Đề mục 39.8
Phòng, chống mua bán người
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 39.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 66/2011/QH12 Phòng, chống mua bán người ngày 29/03/2011 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Luật này quy định việc phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành vi mua bán người và các hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người tiếp nhận, xác minh, bảo vệ và hỗ trợ nạn nhân hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người trách nhiệm của Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương trong phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.5.LQ.7. Người được trợ giúp pháp lý
Điều 39.8.TT.1.8. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân
Điều 39.8.TT.1.10. Hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP Quy định căn cứ xác định nạn nhân bị mua bán và bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ ngày 13/08/2012 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng, chống mua bán người về căn cứ xác định nạn nhân và bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.1.8. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân
Điều 39.8.TT.1.9. Bảo vệ nạn nhân và người thân thích của họ
Điều 39.8.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Nghị định này áp dụng đối với nạn nhân của một trong các hành vi quy định tại các Khoản 1, 2 và 3 Điều 3 Luật Phòng, chống mua bán người người thân thích của nạn nhân cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xác định nạn nhân và bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.NĐ.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP Hướng dẫn Luật Phòng, chống mua bán người ngày 11/01/2013 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng, chống mua bán người về cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân tổ chức, hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân và chế độ hỗ trợ, trình tự, thủ tục thực hiện chế độ hỗ trợ đối với nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.1.10. Hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 78/2013/TT-BQP Quy định biện pháp của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển trong phòng, chống mua bán người ngày 25/06/2013 của Bộ Quốc phòng, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
Thông tư này quy định những biện pháp của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển trong phòng, chống mua bán người tiếp nhận, xác minh, bảo vệ và hỗ trợ nạn nhân bị mua bán gọi tắt là nạn nhân ở khu vực biên giới, biển và hải đảo.
Điều 39.8.TT.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
Thông tư này áp dụng đối với:
1. Cơ quan, đơn vị, cá nhân của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển được giao nhiệm vụ phòng, chống tội phạm mua bán người tiếp nhận, xác minh, bảo vệ an toàn cho nạn nhân và hỗ trợ nạn nhân.
2. Cơ quan, đơn vị, tổ chức và cá nhân có liên quan trong phòng, chống tội phạm mua bán người tiếp nhận, xác minh, bảo vệ an toàn cho nạn nhân và hỗ trợ nạn nhân.
Điều 39.8.TL.1.1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH Hướng dẫn nội dung, mức chi cho công tác hỗ trợ nạn nhân quy định tại Nghị định số 09/2013/NĐ-CP ngày 11/01/2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật phòng, chống mua bán người ngày 25/09/2013 của Bộ Tài chính và Bộ Lao động - Thương Binh và Xã hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
1. Phạm vi áp dụng:
a Thông tư này quy định nội dung, mức chi cho công tác hỗ trợ nạn nhân chế độ hỗ trợ nạn nhân quy định tại Nghị định số 09/2013/NĐ-CP từ nguồn dự toán chi thường xuyên ngân sách nhà nước hàng năm của các cơ quan, đơn vị theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật.
b Trường hợp sử dụng nguồn hỗ trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước cho công tác hỗ trợ nạn nhân, chế độ hỗ trợ nạn nhân thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính và nhà tài trợ trường hợp nhà tài trợ hoặc đại diện có thẩm quyền của nhà tài trợ và Bộ Tài chính chưa có thỏa thuận về mức chi thì áp dụng theo mức chi quy định tại Thông tư này.
2. Đối tượng áp dụng: Thông tư này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước để thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân và chế độ hỗ trợ nạn nhân.
Điều 39.8.TT.2.1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn thi hành một số điều của Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
ngày 11 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành
một số điều của Luật Phòng, chống mua bán người ngày 30/12/2013 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Thông tư này quy định về các nội dung:
a Quy định chi tiết về điều kiện, thủ tục cấp, cấp lại, gia hạn, sửa đổi, bổ sung giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân chức năng, nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của cơ sở hỗ trợ nạn nhân và các dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
b Quy trình thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân.
c Tiêu chuẩn chất lượng cung cấp dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại các cơ quan tiếp nhận, giải cứu, hỗ trợ nạn nhân.
2. Đối tượng áp dụng Thông tư này là các cơ quan, tổ chức, cá nhân được giao thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân theo quy định của Luật Phòng, chống mua bán người.
Điều 39.8.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG Hướng dẫn trình tự, thủ tục và quan hệ phối hợp trong việc xác minh, xác định, tiếp nhận và trao trả nạn nhân bị mua bán ngày 10/02/2014 của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Ngoại giao, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Thông tư liên tịch này hướng dẫn về trình tự, thủ tục và quan hệ phối hợp giữa các cơ quan chức năng của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Ngoại giao trong việc xác minh, xác định, tiếp nhận và trao trả nạn nhân bị mua bán gọi tắt là nạn nhân quy định tại các Điều 24, Điều 25 và Điều 26 Luật phòng, chống mua bán người. Trường hợp điều ước quốc tế hoặc thỏa thuận quốc tế mà Việt Nam là thành viên có quy định khác thì thực hiện theo điều ước hoặc thỏa thuận quốc tế đó.
Nạn nhân quy định trong Thông tư liên tịch này được xác định theo Điều 5 Nghị định số 62/2012/NĐ ngày 13 tháng 8 năm 2012 của Chính phủ quy định về căn cứ xác định nạn nhân bị mua bán và bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
2. Thông tư liên tịch này áp dụng đối với nạn nhân là công dân Việt Nam ở trong nước và ở nước ngoài, nạn nhân là người nước ngoài đang ở Việt Nam, các cơ quan chức năng của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Ngoại giao có thẩm quyền xác minh, xác định, tiếp nhận, trao trả nạn nhân bị mua bán và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Bóc lột tình dục
là việc ép buộc người khác bán dâm, làm đối tượng để sản xuất ấn phẩm khiêu dâm, trình diễn khiêu dâm hoặc làm nô lệ tình dục.
2.
Nô lệ tình dục
là việc một người do bị lệ thuộc mà buộc phải phục vụ nhu cầu tình dục của người khác.
3.
Cưỡng bức lao động
là việc dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc các thủ đoạn khác nhằm buộc người khác lao động trái ý muốn của họ.
4.
Nạn nhân
là người bị xâm hại bởi hành vi quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 3 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 3 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Mua bán người theo quy định tại Điều 119 và Điều 120 của Bộ luật Hình sự.
2. Chuyển giao hoặc tiếp nhận người để bóc lột tình dục, cưỡng bức lao động, lấy các bộ phận cơ thể hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác.
3. Tuyển mộ, vận chuyển, chứa chấp người để bóc lột tình dục, cưỡng bức lao động, lấy các bộ phận cơ thể hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác hoặc để thực hiện hành vi quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
4. Cưỡng bức người khác thực hiện một trong các hành vi quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này.
5. Môi giới để người khác thực hiện một trong các hành vi quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này.
6. Trả thù, đe dọa trả thù nạn nhân, người làm chứng, người tố giác, người tố cáo, người thân thích của họ hoặc người ngăn chặn hành vi quy định tại Điều này.
7. Lợi dụng hoạt động phòng, chống mua bán người để trục lợi, thực hiện các hành vi trái pháp luật.
8. Cản trở việc tố giác, tố cáo, khai báo và xử lý hành vi quy định tại Điều này.
9. Kỳ thị, phân biệt đối xử với nạn nhân.
10. Tiết lộ thông tin về nạn nhân khi chưa có sự đồng ý của họ hoặc người đại diện hợp pháp của nạn nhân.
11. Giả mạo là nạn nhân.
12. Hành vi khác vi phạm các quy định của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.2. Giải thích từ ngữ
Điều 39.8.LQ.4. Nguyên tắc phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.9. Quản lý về an ninh, trật tự
Điều 39.8.LQ.10. Quản lý các hoạt động kinh doanh, dịch vụ
Điều 39.8.LQ.12. Cá nhân tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 39.8.LQ.15. Phòng ngừa mua bán người trong các tổ chức, cơ sở hoạt động kinh doanh, dịch vụ
Điều 39.8.LQ.17. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 39.8.LQ.19. Tố giác, tin báo, tố cáo hành vi vi phạm
Điều 39.8.LQ.20. Phát hiện hành vi vi phạm thông qua hoạt động kiểm tra, thanh tra
Điều 39.8.LQ.21. Phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm thông qua hoạt động nghiệp vụ phòng, chống tội phạm
Điều 39.8.LQ.23. Xử lý vi phạm
Điều 39.8.LQ.27. Căn cứ để xác định nạn nhân
Điều 39.8.LQ.40. Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 16.1.LQ.150. Tội mua bán người
Điều 16.1.LQ.151. Tội mua bán người dưới 16 tuổi
Điều 8.1.LQ.6. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 8.1.LQ.28. Quyền được bảo vệ để không bị mua bán, bắt cóc, đánh tráo, chiếm đoạt
Điều 39.8.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 8.4.NĐ.1.52. Nguyên tắc hoạt động tư vấn, hỗ trợ hôn nhân và gia đình có yếu tố nước ngoài
Điều 16.1.NQ.6.2. Về một số tình tiết định tội
Điều 16.1.NQ.6.3. Về một số tình tiết định khung hình phạt
Điều 39.8.TT.2.9. Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.LQ.4. Nguyên tắc phòng, chống mua bán người
Điều 4 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Thực hiện đồng bộ các biện pháp phòng ngừa, phát hiện, xử lý hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này.
2. Giải cứu, bảo vệ, tiếp nhận, xác minh, hỗ trợ nạn nhân kịp thời, chính xác. Tôn trọng quyền, lợi ích hợp pháp và không kỳ thị, phân biệt đối xử đối với nạn nhân.
3. Phát huy vai trò, trách nhiệm của cá nhân, gia đình, cộng đồng, cơ quan, tổ chức trong phòng, chống mua bán người.
4. Ngăn chặn, phát hiện và xử lý nghiêm minh, kịp thời, chính xác hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này.
5. Tăng cường hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người phù hợp với Hiến pháp, pháp luật của Việt Nam và pháp luật, tập quán quốc tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.TT.1.3. Nguyên tắc tiến hành các biện pháp trong phòng, chống mua bán người
Điều 3 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Chỉ tiến hành các biện pháp phòng, chống mua bán người và các hành vi vi phạm khác có liên quan giải cứu, tiếp nhận, xác minh, bảo vệ an toàn cho nạn nhân và hỗ trợ nạn nhân theo quy định của pháp luật.
2. Tiến hành các biện pháp phòng, chống mua bán người phải đảm bảo yêu cầu chính trị, nghiệp vụ, pháp luật tôn trọng quyền, lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chấp hành sự chỉ đạo, hướng dẫn của cơ quan nghiệp vụ cấp trên.
3. Phát huy vai trò trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong phòng, chống mua bán người.
Điều 39.8.TL.2.2. Nguyên tắc xác minh, xác định, tiếp nhận và trao trả nạn nhân
Điều 2 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về phòng, chống mua bán người.
2. Bảo đảm kịp thời, chính xác, an toàn bảo hộ tính mạng, sức khỏe, nhân phẩm và tôn trọng quyền, lợi ích hợp pháp của nạn nhân.
3. Bảo đảm bí mật thông tin về nạn nhân, người thân thích của họ theo quy định của pháp luật.
Điều 39.8.LQ.5. Chính sách của Nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 5 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Phòng, chống mua bán người là nội dung của chương trình phòng, chống tội phạm, tệ nạn xã hội và được kết hợp với việc thực hiện các chương trình khác về phát triển kinh tế - xã hội.
2. Khuyến khích cơ quan, tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước tham gia, hợp tác, tài trợ cho hoạt động phòng, chống mua bán người và hỗ trợ nạn nhân khuyến khích cá nhân, tổ chức trong nước thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định của pháp luật.
3. Khen thưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác phòng, chống mua bán người bảo đảm chế độ, chính sách đối với người tham gia phòng, chống mua bán người bị thiệt hại về tính mạng, sức khỏe hoặc tài sản theo quy định của pháp luật.
4. Hằng năm, Nhà nước bố trí ngân sách cho công tác phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 10. Chức năng, nhiệm vụ của Đội tình nguyện của Thông tư liên tịch 24/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV- BTC Quy định về thành lập, giải thể, tổ chức hoạt động và chế độ, chính sách đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn ban hành ngày 22/10/2012
Điều 39.8.NĐ.1.4. Kinh phí bảo đảm
Điều 39.8.TL.2.3. Kinh phí bảo đảm
Điều 39.8.LQ.6. Quyền và nghĩa vụ của nạn nhân
Điều 6 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Đề nghị cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền áp dụng các biện pháp bảo vệ mình, người thân thích khi bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị xâm hại về tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và tài sản.
2. Được hưởng các chế độ hỗ trợ và được bảo vệ theo quy định của Luật này.
3. Được bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
4. Cung cấp thông tin liên quan đến hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người cho cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền.
5. Thực hiện yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền liên quan đến vụ việc mua bán người.
Chương II
PHÒNG NGỪA MUA BÁN NGƯỜI
Điều 39.8.LQ.7. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống mua bán người
Điều 7 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Thông tin, tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống mua bán người nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cá nhân, gia đình, cơ quan, tổ chức và cộng đồng trong phòng, chống mua bán người đề cao cảnh giác, tích cực tham gia phòng, chống mua bán người.
2. Nội dung thông tin, tuyên truyền, giáo dục bao gồm:
a Chính sách, pháp luật về phòng, chống mua bán người
b Thủ đoạn và tác hại của các hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này
c Kỹ năng ứng xử trong trường hợp có nghi ngờ về việc mua bán người
d Biện pháp, kinh nghiệm phòng, chống mua bán người
đ Trách nhiệm của cá nhân, gia đình, cơ quan, tổ chức trong phòng, chống mua bán người
e Chống kỳ thị, phân biệt đối xử với nạn nhân
g Các nội dung khác có liên quan đến phòng, chống mua bán người.
3. Việc thông tin, tuyên truyền, giáo dục được thực hiện bằng các hình thức sau đây:
a Gặp gỡ, nói chuyện trực tiếp
b Cung cấp tài liệu
c Thông qua các phương tiện thông tin đại chúng
d Thông qua hoạt động tại các cơ sở giáo dục
đ Thông qua hoạt động văn học, nghệ thuật, sinh hoạt cộng đồng và các loại hình văn hóa khác
e Các hình thức khác phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Xây dựng mạng lưới tuyên truyền viên ở cơ sở huy động sự tham gia tích cực của các đoàn thể xã hội.
5. Công tác thông tin, tuyên truyền, giáo dục cần được tăng cường đối với phụ nữ, thanh niên, thiến niên, nhi đồng, học sinh, sinh viên và những người cư trú tại khu vực biên giới, hải đảo, vùng sâu, vùng xa, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn và những địa bàn xảy ra nhiều vụ việc mua bán người.
Điều 39.8.LQ.8. Tư vấn về phòng ngừa mua bán người
Điều 8 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cung cấp kiến thức pháp luật về phòng, chống mua bán người.
2. Cung cấp thông tin về thủ đoạn mua bán người và hướng dẫn kỹ năng ứng xử trong trường hợp có nghi ngờ về việc mua bán người.
3. Cung cấp thông tin về quyền, nghĩa vụ của nạn nhân và hướng dẫn cách thức thực hiện các quyền, nghĩa vụ đó.
Điều 39.8.TT.1.5. Biện pháp phòng ngừa xã hội
Điều 5 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Triển khai các kế hoạch, chương trình phòng ngừa tội phạm mua bán người tại khu vực biên giới, biển và hải đảo theo quy định của pháp luật và chức năng nhiệm vụ, lĩnh vực hoạt động, địa bàn quản lý của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển.
2. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng, chính quyền địa phương tổ chức các hoạt động tuyên truyền vận động nhằm nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cá nhân, gia đình, cơ quan, tổ chức và cộng đồng đề cao cảnh giác, tích cực tham gia phòng, chống tội phạm mua bán người và các hành vi vi phạm khác có liên quan ở khu vực biên giới, biển và hải đảo.
3. Tham mưu cho cấp ủy, chính quyền địa phương củng cố xây dựng hệ thống chính trị cơ sở vững mạnh, phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội, tạo việc làm, nâng cao đời sống của nhân dân ở khu vực biên giới phát động phong trào quần chúng tham gia bảo vệ an ninh trật tự, phòng ngừa, tố giác tội phạm, xây dựng địa bàn lành mạnh.
4. Cung cấp kiến thức pháp luật về phòng, chống mua bán người thông tin về thủ đoạn mua bán người, hướng dẫn kỹ năng tự bảo vệ mình, gia đình và cộng đồng, cách thức thực hiện quyền, nghĩa vụ của công dân trong phòng, chống mua bán người.
Điều 39.8.TT.1.6. Biện pháp phòng ngừa nghiệp vụ
Điều 6 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Tiến hành các biện pháp phòng ngừa nghiệp vụ theo quy định của pháp luật để phát hiện, ngăn chặn các hành vi mua bán người và các hành vi khác vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người.
2. Nghiên cứu đánh giá tình hình, xác định nguyên nhân, điều kiện làm phát sinh tội phạm mua bán người trên địa bàn quản lý để chủ động có biện pháp phòng ngừa, đấu tranh nhằm xóa bỏ nguyên nhân, điều kiện phạm tội mua bán người.
3. Phối hợp với các cơ quan, chính quyền địa phương để quản lý, giáo dục, răn đe người phạm tội, người có liên quan đến tội phạm mua bán người, đối tượng có tiền án, tiền sự về mua bán người ở khu vực biên giới, biển và hải đảo.
4. Tổ chức tiếp nhận, xác minh các thông tin, tài liệu, tin báo tố giác tội phạm mua bán người do cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự, Luật khiếu nại, Luật tố cáo và pháp luật về phòng, chống mua bán người.
5. Tăng cường các hoạt động tuần tra, kiểm soát biên giới, cửa khẩu, trên biển và hải đảo nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn hoạt động của tội phạm mua bán người.
6. Phối hợp với cơ quan chức năng thực hiện quản lý an ninh trật tự khu vực biên giới, biển và hải đảo quản lý nhân khẩu, hộ khẩu, tạm trú, lưu trú, tạm vắng quản lý các hoạt động kinh doanh dịch vụ để phòng ngừa mua bán người.
7. Nghiên cứu, đề xuất hoàn thiện hệ thống pháp luật trong nước và hợp tác quốc tế liên quan đến chức năng, nhiệm vụ phòng, chống mua bán người của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển.
8. Tăng cường hợp tác với cơ quan chức năng của các nước có chung đường biên giới trong tuần tra, kiểm soát biên giới, trao đổi thông tin để phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn hành vi mua bán người.
9. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ khác theo quy định của pháp luật để phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn các hành vi phạm tội mua bán người và các hành vi vi phạm khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 37.7.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.TT.1.7. Phát hiện, đấu tranh ngăn chặn tội phạm mua bán người
Điều 7 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan triển khai các biện pháp nghiệp vụ đấu tranh ngăn chặn tội phạm mua bán người ở khu vực biên giới, biển và hải đảo.
2. Áp dụng các biện pháp nghiệp vụ trinh sát theo quy định để phát hiện, ngăn chặn các hành vi mua bán người, bóc gỡ, triệt phá các đường dây tổ chức tội phạm mua bán người, giải cứu nạn nhân, truy bắt đối tượng phạm tội.
3. Tiến hành các hoạt động điều tra, thu thập tài liệu, chứng cứ, áp dụng các biện pháp ngăn chặn để xử lý đối tượng phạm tội mua bán người và các hành vi vi phạm khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
4. Yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan phục vụ cho việc điều tra, phát hiện và xử lý các hành vi mua bán người.
5. Phối hợp với các cơ quan, lực lượng chức năng triển khai các kế hoạch đấu tranh trấn áp tội phạm, điều tra phát hiện bóc gỡ, triệt phá các đường dây tổ chức tội phạm mua bán người, giải cứu nạn nhân.
6. Thực hiện hợp tác quốc tế theo thẩm quyền trong lĩnh vực đấu tranh phòng, chống mua bán người.
7. Áp dụng các biện pháp cần thiết khác theo quy định của pháp luật để ngăn chặn hành vi xâm hại hoặc đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản của nạn nhân và người thân thích của họ, người tố giác, người làm chứng.
Điều 39.8.LQ.9. Quản lý về an ninh, trật tự
Điều 9 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Theo dõi nhân khẩu, hộ khẩu thông qua công tác quản lý cư trú, tăng cường kiểm tra nhân khẩu thường trú, tạm trú, lưu trú, tạm vắng trên địa bàn.
2. Giám sát các đối tượng có tiền án, tiền sự về mua bán người và các đối tượng khác có dấu hiệu thực hiện hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này.
3. Quản lý và sử dụng có hiệu quả các thông tin về tàng thư, căn cước, lý lịch tư pháp phục vụ công tác phòng, chống mua bán người.
4. Tăng cường tuần tra, kiểm soát tại các cửa khẩu, khu vực biên giới, hải đảo và trên biển nhằm kịp thời phát hiện, ngăn chặn hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này.
5. Trang bị các phương tiện kỹ thuật tại các cửa khẩu quốc tế phục vụ cho việc nhận dạng người và phát hiện nhanh chóng, chính xác các loại giấy tờ, tài liệu giả mạo nâng cấp các trang thiết bị kiểm soát, kiểm tra tại các chốt kiểm soát, cửa khẩu.
6. Quản lý công tác cấp giấy tờ tùy thân, giấy tờ có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh ứng dụng công nghệ tiên tiến trong việc làm, cấp phát, quản lý và kiểm soát các loại giấy tờ tùy thân và giấy tờ có giá trị xuất cảnh, nhập cảnh.
7. Phối hợp với các cơ quan chức năng của nước có chung đường biên giới trong việc tuần tra, kiểm soát biên giới nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.10. Quản lý các hoạt động kinh doanh, dịch vụ
Điều 10 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Các hoạt động hỗ trợ kết hôn giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài, cho, nhận con nuôi, giới thiệu việc làm, đưa người Việt Nam đi lao động, học tập ở nước ngoài, tuyển dụng người nước ngoài làm việc  tại Việt Nam, dịch vụ văn hóa, du lịch và các hoạt động kinh doanh, dịch vụ có điều kiện khác dễ bị lợi dụng phải được quản lý, kiểm tra thường xuyên, chặt chẽ nhằm kịp thời phát hiện và ngăn chặn việc lợi dụng các hoạt động này để thực hiện hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 8.4.NĐ.1.26. Từ chối đăng ký kết hôn
Điều 8.4.NĐ.1.29. Từ chối cấp giấy xác nhận tình trạng hôn nhân cho công dân Việt Nam cư trú trong nước để kết hôn với người nước ngoài tại cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài
Điều 39.8.LQ.11. Lồng ghép nội dung phòng ngừa mua bán người vào các chương trình phát triển kinh tế - xã hội
Điều 11 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Chính phủ, các bộ, ngành, địa phương cần thực hiện việc lồng ghép nội dung phòng ngừa mua bán người vào chương trình phòng, chống tội phạm, phòng, chống tệ nạn xã hội, đào tạo nghề, giải quyết việc làm, giảm nghèo, bình đẳng giới, bảo vệ trẻ em, chương trình vì sự tiến bộ của phụ nữ và chương trình khác về phát triển kinh tế - xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.5.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.LQ.12. Cá nhân tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 12 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Tham gia các hoạt động phòng ngừa mua bán người.
2. Kịp thời báo tin, tố giác, tố cáo hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.13. Gia đình tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 13 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cung cấp thông tin cho thành viên trong gia đình về thủ đoạn mua bán người và các biện pháp phòng, chống mua bán người.
2. Phối hợp với nhà trường, cơ quan, tổ chức và các đoàn thể xã hội trong phòng, chống mua bán người.
3. Chăm sóc, giúp đỡ nạn nhân là thành viên của gia đình để họ hòa nhập cuộc sống gia đình và cộng đồng.
4. Động viên nạn nhân là thành viên của gia đình hợp tác với các cơ quan có thẩm quyền trong phòng, chống mua bán người.
Điều 39.8.LQ.14. Nhà trường và các cơ sở giáo dục, đào tạo tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 14 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Quản lý chặt chẽ việc học tập và các hoạt động khác của học sinh, sinh viên, học viên.
2. Tổ chức tuyên truyền, giáo dục ngoại khóa về phòng, chống mua bán người phù hợp với từng cấp học, ngành học.
3. Tạo điều kiện thuận lợi để học sinh, sinh viên, học viên là nạn nhân học văn hóa, học nghề, hòa nhập cộng đồng.
4. Phối hợp với gia đình, cơ quan, tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.49. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Điều 39.8.LQ.15. Phòng ngừa mua bán người trong các tổ chức, cơ sở hoạt động kinh doanh, dịch vụ
Điều 15 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Các tổ chức, cơ sở hoạt động kinh doanh, dịch vụ trong lĩnh vực hỗ trợ kết hôn giữa công dân Việt Nam với người nước ngoài, cho, nhận con nuôi, giới thiệu việc làm, đưa người Việt Nam đi lao động, học tập ở nước ngoài, tuyển dụng người nước ngoài làm việc tại Việt Nam, dịch vụ văn hóa, du lịch và các hoạt động kinh doanh, dịch vụ có điều kiện khác dễ bị lợi dụng để thực hiện hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này có trách nhiệm:
a Ký hợp đồng lao động bằng văn bản với người lao động đăng ký lao động với cơ quan quản lý lao động địa phương
b Nắm thông tin về đối tượng được cung cấp dịch vụ và thông báo cho cơ quan có thẩm quyền khi có yêu cầu để phối hợp quản lý
c Cam kết chấp hành quy định của pháp luật về phòng, chống mua bán người
d Phối hợp, tạo điều kiện cho các cơ quan có thẩm quyền trong việc thanh tra, kiểm tra đối với hoạt động của tổ chức, cơ sở mình.
2. Người lao động làm việc tại các cơ sở kinh doanh, dịch vụ quy định tại khoản 1 Điều này phải chấp hành quy định về quản lý hộ khẩu và ký cam kết không vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.16. Cơ quan thông tin đại chúng tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 16 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Đưa tin kịp thời, chính xác chủ trương, chính sách, pháp luật về phòng, chống mua bán người phản ánh trung thực về tình hình mua bán người và công tác phòng, chống mua bán người nêu gương các điển hình tiên tiến trong phòng, chống mua bán người, mô hình phòng, chống mua bán người có hiệu quả.
2. Giữ bí mật thông tin về nạn nhân.
3. Lồng ghép nội dung phòng, chống mua bán người với các chương trình thông tin, tuyên truyền khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.50. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
Điều 39.8.LQ.17. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 17 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Tổ chức và phối hợp với cơ quan, tổ chức hữu quan tuyên truyền, phổ biến chính sách, pháp luật về phòng, chống mua bán người vận động nhân dân chấp hành pháp luật về phòng, chống mua bán người, tích cực phát hiện, tố giác, tố cáo, ngăn chặn hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này.
2. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền về những biện pháp cần thiết nhằm phòng ngừa, phát hiện và xử lý hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này.
3. Tư vấn và tham gia tư vấn về phòng, chống mua bán người.
4. Tham gia dạy nghề, tạo việc làm và các hoạt động hỗ trợ khác giúp nạn nhân hòa nhập cộng đồng.
5. Giám sát việc thực hiện pháp luật về phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.18. Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 39.8.LQ.18. Hội Liên hiệp phụ nữ Việt Nam tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 18 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Tuyên truyền, giáo dục, vận động phụ nữ và trẻ em nâng cao ý thức chấp hành pháp luật về phòng, chống mua bán người.
2. Tham gia xây dựng mạng lưới tuyên truyền viên về phòng, chống mua bán người ở cơ sở.
3. Thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 17 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.17. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận tham gia phòng ngừa mua bán người
Chương III
PHÁT HIỆN, XỬ LÝ HÀNH VI VI PHẠM PHÁP LUẬT VỀ PHÒNG, CHỐNG MUA BÁN NGƯỜI
Điều 39.8.LQ.19. Tố giác, tin báo, tố cáo hành vi vi phạm
Điều 19 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cá nhân có nghĩa vụ tố giác, tố cáo hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này với cơ quan Công an, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc với bất kỳ cơ quan, tổ chức nào.
2. Cơ quan, tổ chức khi phát hiện hoặc nhận được tố giác, tin báo, tố cáo về hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này có trách nhiệm xử lý theo thẩm quyền hoặc kịp thời thông báo với cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.20. Phát hiện hành vi vi phạm thông qua hoạt động kiểm tra, thanh tra
Điều 20 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cơ quan, tổ chức có trách nhiệm thường xuyên tự kiểm tra việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ của mình trường hợp phát hiện hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này thì phải xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức có thẩm quyền thông qua hoạt động kiểm tra, thanh tra chủ động phát hiện, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị xử lý hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.21. Phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm thông qua hoạt động nghiệp vụ phòng, chống tội phạm
Điều 21 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Cơ quan, đơn vị, cá nhân trong Công an nhân dân, Quân đội nhân dân được giao nhiệm vụ phòng, chống mua bán người có trách nhiệm thực hiện các hoạt động sau đây:
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị hữu quan phát hiện, ngăn chặn và xử lý các hành vi quy định tại khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này tại các địa bàn được phân công phụ trách
2. Áp dụng biện pháp nghiệp vụ trinh sát theo quy định để phát hiện, ngăn chặn các hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này
3. Yêu cầu cá nhân, cơ quan, tổ chức cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan phục vụ cho việc phát hiện, điều tra và xử lý các hành vi quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều 3 của Luật này
4. Áp dụng các biện pháp cần thiết để bảo vệ nạn nhân, người tố giác, người làm chứng, người thân thích của họ khi bị xâm hại hoặc bị đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.LQ.29. Giải cứu, bảo vệ nạn nhân
Điều 39.8.LQ.22. Giải quyết tin báo, tố giác, tố cáo hành vi vi phạm
Điều 22 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Việc giải quyết tin báo, tố giác tội phạm mua bán người được thực hiện theo quy định của Bộ luật Tố tụng hình sự.
2. Việc giải quyết tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người được thực hiện theo pháp luật về tố cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 18.5.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.LQ.23. Xử lý vi phạm
Điều 23 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Người thực hiện hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Người lợi dụng chức vụ, quyền hạn để bao che, dung túng, xử lý không đúng hoặc không xử lý hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Người giả mạo là nạn nhân thì ngoài việc bị xử lý theo quy định của pháp luật còn phải hoàn trả khoản kinh phí hỗ trợ đã nhận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Chương IV
TIẾP NHẬN, XÁC MINH VÀ BẢO VỆ NẠN NHÂN
Mục 1
TIẾP NHẬN, XÁC MINH NẠN NHÂN
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 24 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Nạn nhân hoặc người đại diện hợp pháp của nạn nhân có thể đến Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc cơ quan, tổ chức nơi gần nhất khai báo về việc bị mua bán. Cơ quan, tổ chức tiếp nhận khai báo có trách nhiệm chuyển ngay người đó đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cơ quan, tổ chức có trụ sở. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thông báo ngay với Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội. Trong trường hợp cần thiết, Ủy ban nhân dân cấp xã đã tiếp nhận nạn nhân thực hiện việc hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân.
2. Trong thời hạn 03 ngày, kể từ khi nhận được thông báo của Ủy ban nhân dân cấp xã, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội thực hiện việc tiếp nhận, hỗ trợ nạn nhân và phối hợp với cơ quan Công an cùng cấp xác định thông tin ban đầu về nạn nhân trong trường hợp họ chưa có một trong các giấy tờ, tài liệu quy định tại Điều 28 của Luật này.
3. Sau khi tiếp nhận, căn cứ vào giấy tờ, tài liệu quy định tại Điều 28 của Luật này hoặc kết quả xác định thông tin ban đầu về nạn nhân, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội xem xét để thực hiện việc hỗ trợ chi phí đi lại trong trường hợp nạn nhân tự trở về nơi cư trú đối với nạn nhân là trẻ em thì thông báo cho người thân thích đến nhận hoặc bố trí người đưa về nơi người thân thích cư trú trường hợp nạn nhân cần được chăm sóc về sức khỏe, tâm lý và có nguyện vọng được lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, nạn nhân là trẻ em không nơi nương tựa thì làm thủ tục chuyển giao cho cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân. Đối với người chưa có giấy tờ, tài liệu chứng nhận là nạn nhân thì Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội đề nghị cơ quan Công an cùng cấp tiến hành việc xác minh.
4. Trong thời hạn 20 ngày, kể từ ngày nhận được yêu cầu của Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội, cơ quan Công an cùng cấp có trách nhiệm xác minh và trả lời bằng văn bản cho Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội. Đối với vụ việc phức tạp thì thời hạn xác minh có thể kéo dài nhưng không quá 02 tháng. Trường hợp có đủ điều kiện xác định là nạn nhân thì cơ quan đã tiến hành xác minh cấp giấy xác nhận nạn nhân cho họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.28. Giấy tờ, tài liệu chứng nhận nạn nhân
Điều 39.8.LQ.42. Trách nhiệm của Bộ Công an
Điều 39.8.LQ.52. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 39.8.NĐ.2.19. Chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 39.8.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 39.8.TL.2.6. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân tự đến trình báo
Điều 6 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Uỷ ban nhân dân hoặc Công an cấp xã khi tiếp nhận nạn nhân, người đại diện hợp pháp của nạn nhân khai báo về việc bị mua bán, có trách nhiệm hướng dẫn người đó kê khai vào Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán trong nước mẫu Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán trong nước tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này, trường hợp người khai báo là trẻ em hoặc người không có khả năng tự kê khai thì cán bộ tiếp nhận ghi lại theo lời khai của người đó thực hiện việc hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho người khai là nạn nhân trong trường hợp cần thiết thông báo cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện để thực hiện các thủ tục quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện, trong thời hạn không quá 03 ba ngày kể từ khi nhận được thông báo của Uỷ ban nhân dân hoặc Công an cấp xã về nạn nhân, thực hiện các việc sau:
a Trường hợp có giấy tờ, tài liệu chứng nhận nạn nhân thì bố trí cho họ trở về nơi cư trú hoặc vào cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định
b Trường hợp chưa có giấy tờ, tài liệu chứng nhận nạn nhân thì gửi văn bản đề nghị Công an cấp huyện nơi nạn nhân cư trú hoặc nơi nạn nhân khai xảy ra vụ việc mua bán người để xác minh. Trong thời gian chờ xác minh người khai là nạn nhân được hỗ trợ nhu cầu thiết yếu theo quy định của pháp luật. Sau khi có văn bản trả lời của Công an cấp huyện xác định là nạn nhân thì thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân như đối với trường hợp đủ căn cứ xác định nạn nhân nêu tại điểm a khoản này.
3. Công an cấp huyện nơi người khai là nạn nhân cư trú hoặc nơi họ khai xảy ra vụ việc mua bán người có trách nhiệm thực hiện những việc sau:
a Xác minh, xác định nạn nhân và trả lời kết quả trong thời hạn không quá 20 hai mươi ngày kể từ ngày nhận được công văn yêu cầu xác minh của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện quy định tại điểm b khoản 2 Điều này
b Trường hợp xác minh thấy đủ căn cứ xác định là nạn nhân thì cấp Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán mẫu Giấy xác nhận nạn nhân tại Phụ lục 7 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này, gửi kết quả xác minh và giấy xác nhận này về Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội để giải quyết việc hỗ trợ cho nạn nhân theo quy định
c Đối với các vụ việc phức tạp hoặc việc xác minh liên quan đến nhiều địa phương thì Công an cấp huyện báo cáo Công an tỉnh Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội để chỉ đạo việc xác minh trong trường hợp này thời hạn xác minh trả lời kết quả không được quá 60 sáu mươi ngày kể từ ngày nhận được báo cáo của Công an cấp huyện. Sau khi xác minh, nếu đủ căn cứ xác định nạn nhân thì cơ quan xác minh trả lời và cấp Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán và thông báo cho Công an cấp huyện để thực hiện tiếp các việc quy định tại điểm b khoản này.
Phu luc 2_Mau To khai danh cho nan nhan bi mua ban trong nuoc dinh kem theo.doc
Phu luc 7_Mau Giay xac nhan nan nhan bi mua ban dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TL.2.5. Xác minh, xác định, tiếp nhận nạn nhân từ nước ngoài tự trở về
Điều 39.8.TL.2.7. Xác minh, xác định nạn nhân được giải cứu
Điều 39.8.TL.2.8. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân
Điều 8 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Trường hợp nạn nhân chưa được giải cứu:
Khi nhận được thông tin, tài liệu về nạn nhân do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài, tổ chức quốc tế, cơ quan, tổ chức trong nước trao đổi hoặc do người biết việc đến trình báo, cơ quan tiếp nhận thông tin có trách nhiệm báo ngay cho Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an cấp tỉnh nơi nạn nhân bị giữ để xác minh, điều tra, giải cứu.
2. Trường hợp nạn nhân đã được giải cứu hoặc khai là nạn nhân tự trình báo:
a Cơ quan Công an, Biên phòng, Cảnh sát biển nơi giải cứu nạn nhân hoặc cơ quan Công an cấp xã, huyện, tỉnh nơi tiếp nhận người khai là nạn nhân thực hiện việc hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân nếu thấy cần thiết và chuyển ngay người đó đến Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi nạn nhân được giải cứu hoặc nơi gần nhất nạn nhân khai báo về việc bị mua bán. Trường hợp người được giải cứu có đủ căn cứ xác định nạn nhân thì cơ quan giải cứu cấp Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán trước khi chuyển giao.
b Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, sau khi tiếp nhận nạn nhân, thực hiện ngay các việc sau:
- Đưa nạn nhân vào cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân và báo cáo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để chỉ đạo việc hỗ trợ nạn nhân trong thời gian chờ xác minh
- Thông báo cho Sở Ngoại vụ nơi nạn nhân được lưu giữ biết để thực hiện công tác đối ngoại theo quy định
- Thông báo cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh biết để thực hiện các công việc nêu tại điểm c khoản này.
c Trong thời hạn không quá 03 ba ngày, Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh khi nhận được thông tin về nạn nhân, có trách nhiệm phối hợp với Sở Ngoại vụ khẩn trương tiếp xúc với nạn nhân và thực hiện các việc sau:
- Kiểm tra giấy tờ tuỳ thân, việc nhập cảnh, xuất cảnh, cư trú của nạn nhân tại Việt Nam lấy lời khai sơ bộ nếu nạn nhân không biết tiếng Việt thì sử dụng người phiên dịch trong quá trình lấy lời khai
- Chụp ảnh 06 sáu ảnh cỡ 4cm x 6 cm và hướng dẫn nạn nhân kê khai vào Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán trong nước. Trường hợp nạn nhân là trẻ em, người không biết tiếng Việt thì phiên dịch ghi lại theo lời khai của họ
- Báo cáo về Cục Quản lý xuất nhập cảnh và gửi kèm theo hồ sơ gồm: Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán trong nước, 05 năm ảnh của nạn nhân, Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán nếu có, kết quả lấy lời khai sơ bộ nạn nhân và các tài liệu khác nếu có
- Trường hợp không đủ căn cứ xác định nạn nhân thì phải có văn bản đề nghị Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an cấp tỉnh nơi người đó khai bị mua bán hoặc được giải cứu để tiến hành xác minh. Trong thời hạn 20 hai mươi ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu xác minh, Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm và trật tự xã hội Công an cấp tỉnh phải trả lời kết quả cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh đó để báo cáo Cục Quản lý xuất nhập cảnh
d Trong thời hạn không quá 03 ba ngày kể từ ngày nhận được báo cáo về nạn nhân của Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh kiểm tra các thông tin liên quan đến việc nhập xuất cảnh, cư trú của nạn nhân và có văn bản trao đổi với Cục Lãnh sự kèm theo Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán trong nước, 03 ba ảnh và Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán và các tài liệu liên quan nếu có
đ Trong thời hạn không quá 03 ba ngày kể từ khi nhận được văn bản của Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Cục Lãnh sự có trách nhiệm gửi công hàm kèm theo hồ sơ nạn nhân và 02 hai ảnh cho cơ quan đại diện ngoại giao của nước nạn nhân khai có quốc tịch hoặc thường trú để yêu cầu việc bảo hộ, xác minh, nhận trở về nạn nhân.
Điều 39.8.TL.2.9. Trao trả nạn nhân
Điều 9 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Cục Lãnh sự khi nhận được công hàm của cơ quan đại diện ngoại giao của nước mà nạn nhân là công dân hoặc thường trú trả lời đồng ý nhận trở về, kèm theo giấy tờ có giá trị xuất nhập cảnh đã được cấp cho nạn nhân, có trách nhiệm thống nhất với phía nước ngoài về thời gian, cửa khẩu, phương tiện chuyên chở nạn nhân về nước trường hợp phía nước ngoài không bố trí được phương tiện chuyên chở thì có thể đề nghị các tổ chức quốc tế tại Việt Nam hỗ trợ, sau đó thông báo bằng văn bản và chuyển giấy tờ xuất, nhập cảnh của nạn nhân cho Cục Quản lý xuất nhập cảnh.
2. Cục Quản lý xuất nhập cảnh trong thời hạn 05 năm ngày kể từ ngày nhận được thông báo của Cục Lãnh sự có trách nhiệm thực hiện:
a Cấp thị thực xuất cảnh, tạm trú cho nạn nhân được miễn thu lệ phí, thời hạn của thị thực, tạm trú phù hợp với thời hạn đưa nạn nhân về nước
b Thông báo kế hoạch đưa nạn nhân về nước cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi đang lưu giữ nạn nhân Công an cửa khẩu sân bay quốc tế hoặc Bộ đội Biên phòng cửa khẩu đường bộ nơi nạn nhân sẽ xuất cảnh các tổ chức quốc tế nếu có liên quan để phối hợp đưa nạn nhân về nước
c Chuyển cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi lưu giữ nạn nhân giấy tờ xuất nhập cảnh và các tài liệu liên quan đến nạn nhân để thực hiện thủ tục đưa nạn nhân về nước.
3. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi lưu giữ nạn nhân chỉ đạo cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân đưa nạn nhân tới cửa khẩu và phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện việc đưa nạn nhân về nước.
4. Tại cửa khẩu đưa nạn nhân về nước, Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi nạn nhân được lưu giữ phối hợp với Đồn Công an cửa khẩu sân bay quốc tế thực hiện các thủ tục xuất cảnh cho nạn nhân nếu nạn nhân về bằng đường hàng không hoặc bàn giao cho Bộ đội Biên phòng nơi có cửa khẩu quốc tế đường bộ để trao trả nạn nhân cho phía nước ngoài nếu nạn nhân về bằng đường bộ.
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Điều 25 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cơ quan Công an, Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển đã giải cứu nạn nhân có trách nhiệm thực hiện hỗ trợ các nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân trong trường hợp cần thiết và chuyển ngay người đó đến Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội gần nơi nạn nhân được giải cứu.
Cơ quan giải cứu có trách nhiệm cấp giấy xác nhận nạn nhân cho người được giải cứu trước khi chuyển giao trường hợp người được giải cứu chưa được xác nhận là nạn nhân do chưa có đủ cơ sở thì sau khi tiếp nhận. Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội đề nghị cơ quan Công an cùng cấp xác minh nạn nhân theo quy định tại khoản 4 Điều 24 của Luật này.
2. Sau khi tiếp nhận nạn nhân, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội thực hiện các quy định tại khoản 3 Điều 24 của Luật này. Trường hợp nạn nhân chưa được cơ quan giải cứu xác nhận là nạn nhân, thì trước khi thực hiện việc hỗ trợ chi phí đi lại hoặc chuyển giao nạn nhân cho cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội phối hợp với cơ quan Công an cùng cấp xác định thông tin ban đầu về nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.28. Giấy tờ, tài liệu chứng nhận nạn nhân
Điều 39.8.LQ.42. Trách nhiệm của Bộ Công an
Điều 39.8.LQ.43. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
Điều 39.8.NĐ.2.19. Chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 39.8.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 39.8.TL.2.7. Xác minh, xác định nạn nhân được giải cứu
Điều 7 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Cơ quan giải cứu Công an, Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển thực hiện các việc sau:
a Trường hợp người được giải cứu có đủ căn cứ để xác định nạn nhân thì thực hiện việc hỗ trợ các nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân cấp Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán bàn giao nạn nhân cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện nơi giải cứu để thực hiện các thủ tục quy định tại khoản 2 Điều này.
b Trường hợp chưa đủ căn cứ xác định là nạn nhân thì sau khi thực hiện việc hỗ trợ nhu cầu thiết yếu, cơ quan giải cứu bàn giao người được giải cứu cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội của địa phương đó để đưa vào cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội nơi giải cứu thực hiện các việc sau:
a Trường hợp người được giải cứu đã được cấp Giấy xác nhận nạn nhân bị mua bán thì thực hiện việc hỗ trợ theo quy định của pháp luật
b Trường hợp chưa đủ căn cứ xác định là nạn nhân thì gửi văn bản đề nghị Công an cấp huyện nơi người được giải cứu xác minh, xác định nạn nhân khi có kết quả xác minh thì giải quyết các thủ tục như đối với trường hợp nạn nhân bị mua bán trong nước quy định tại khoản 2 Điều 6 Thông tư liên tịch này.
3. Công an cấp huyện nơi người được giải cứu thực hiện việc xác minh, xác định nạn nhân và trả lời kết quả cho Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định tại khoản 3 Điều 6 Thông tư liên tịch này.
Trường hợp Công an cấp huyện xác định không phải là nạn nhân, Trưởng phòng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với Giám đốc cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân làm các thủ tục đưa người được giải cứu ra khỏi cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TL.2.6. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân tự đến trình báo
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 26 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Việc tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về qua cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự hoặc cơ quan khác được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài sau đây gọi là Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài được thực hiện như sau:
a Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp nhận và xử lý thông tin, tài liệu về nạn nhân và phối hợp với Bộ Công an trong việc xác minh nhân thân của nạn nhân, cấp giấy tờ cần thiết, làm thủ tục đưa họ về nước
b Cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng thực hiện việc tiếp nhận nạn nhân, nếu họ có nguyện vọng tự trở về nơi cư trú, thì hỗ trợ tiền tàu xe, tiền ăn trong thời gian đi đường và hướng dẫn họ làm thủ tục nhận chế độ hỗ trợ quy định tại các điều 34, 35, 36, 37 và 38 của Luật này. Trường hợp họ không có nơi cư trú hoặc có nguyện vọng được lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân thì chuyển giao họ cho những cơ sở này. Nạn nhân là trẻ em thì thông báo cho người thân thích đến nhận hoặc bố trí người đưa về nơi người thân thích cư trú nạn nhân là trẻ em không nơi nương tựa thì làm thủ tục chuyển giao cho cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
2. Việc tiếp nhận nạn nhân bị mua bán ra nước ngoài có đủ điều kiện trở về Việt Nam theo khuôn khổ thỏa thuận quốc tế song phương được thực hiện theo quy định của thỏa thuận quốc tế song phương đó.
3. Việc tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán ra nước ngoài tự trở về được thực hiện theo quy định tại Điều 24 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.34. Hỗ trợ y tế
Điều 39.8.LQ.35. Hỗ trợ tâm lý
Điều 39.8.LQ.36. Trợ giúp pháp lý
Điều 39.8.LQ.37. Hỗ trợ học văn hóa, học nghề
Điều 39.8.LQ.38. Trợ cấp khó khăn ban đầu, hỗ trợ vay vốn
Điều 39.8.LQ.42. Trách nhiệm của Bộ Công an
Điều 39.8.LQ.43. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
Điều 39.8.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 4.5.TT.4.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.TT.1.8. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân
Điều 8 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển giải cứu, tiếp nhận nạn nhân do nước ngoài trao trả, tiếp nhận trình báo của nạn nhân tự trở về, có trách nhiệm phối hợp với các cơ quan liên quan tiến hành các thủ tục tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân theo quy định của Luật Phòng, chống mua bán người Nghị định số 62/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2012 và các văn bản hướng dẫn thi hành.
2. Việc xác định nạn nhân phải dựa vào các nguồn tài liệu, chứng cứ sau:
a Tài liệu, chứng cứ do cơ quan tiến hành tố tụng cung cấp
b Thông tin, tài liệu do cơ quan giải cứu nạn nhân cung cấp
c Thông tin, tài liệu do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cung cấp
d Tài liệu do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài cung cấp
đ Lời khai, tài liệu do nạn nhân cung cấp
e Lời khai, tài liệu do người thực hiện hành vi liên quan mua bán người cung cấp
g Lời khai, tài liệu do những người biết sự việc cung cấp
h Các thông tin, tài liệu hợp pháp khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.TL.2.4. Xác minh, xác định, tiếp nhận nạn nhân đang ở nước ngoài
Điều 4 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan đại diện lãnh sự hoặc cơ quan khác được ủy quyền thực hiện chức năng lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài gọi chung là cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, khi tiếp nhận thông tin, tài liệu về nạn nhân do cơ quan có thẩm quyền của nước ngoài, tổ chức quốc tế, cơ quan chức năng của Việt Nam ở trong nước trao đổi hoặc do nạn nhân, người biết việc đến trình báo, thực hiện các công việc sau:
a Trường hợp có thông tin cho biết nạn nhân chưa được giải cứu thì thông báo ngay cho cơ quan có thẩm quyền của nước sở tại để phối hợp kiểm tra, xác minh và tổ chức giải cứu nếu xác định nguồn thông tin có căn cứ.
b Trường hợp nạn nhân đã được giải cứu hoặc người tự khai là nạn nhân đến trình báo tại cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài:
- Tiến hành kiểm tra, xác minh thông tin, thu thập tài liệu liên quan đến việc nạn nhân bị mua bán và các giấy tờ chứng minh quốc tịch Việt Nam, giấy tờ xuất nhập cảnh Việt Nam
- Hướng dẫn nạn nhân kê khai vào Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán từ nước ngoài trở về mẫu Tờ khai tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này. Trường hợp nạn nhân là trẻ em hoặc người không có khả năng tự kê khai thì cán bộ tiếp nhận ghi lại theo lời khai của họ
- Trường hợp đủ căn cứ để xác định là công dân Việt Nam và là nạn nhân thì thực hiện các biện pháp bảo hộ công dân và phối hợp với cơ quan chức năng nước sở tại hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân cấp giấy thông hành cho nạn nhân về nước đối với những trường hợp không có giấy tờ xuất nhập cảnh hợp lệ. Trường hợp chưa đủ cơ sở xác định là công dân Việt Nam hoặc chưa đủ căn cứ xác định là nạn nhân thì trong thời hạn không quá 03 ba ngày kể từ khi nhận được thông tin, tài liệu về người khai là nạn nhân, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài có trách nhiệm gửi văn bản, kèm theo hồ sơ của người đó gồm Tờ khai có đầy đủ yếu tố nhân sự, các thông tin, tài liệu do phía nước ngoài, tổ chức quốc tế cung cấp hoặc do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thu thập được về Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Bộ Công an để xác minh theo quy định tại khoản 2 Điều này, đồng gửi Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao để phối hợp.
Trong thời hạn không quá 03 ba ngày kể từ ngày nhận được văn bản trả lời của Cục Quản lý xuất nhập cảnh, Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cấp giấy thông hành cho nạn nhân đối với những trường hợp đồng ý nhận trở về mà không có giấy tờ xuất nhập cảnh hợp lệ. Đối với trường hợp không xác định được nhân thân hoặc không đủ căn cứ xác định là nạn nhân thì giải quyết theo quy định chung của pháp luật Việt Nam và nước sở tại
- Thực hiện các thủ tục cần thiết bố trí phương tiện, thị thực xuất cảnh và phối hợp với cơ quan chức năng nước sở tại, các tổ chức quốc tế nếu có để tổ chức cho nạn nhân đã có giấy tờ xuất nhập cảnh hợp lệ về nước thông báo bằng văn bản cho Cục Quản lý xuất nhập cảnh về phương tiện, thời gian, cửa khẩu nhập cảnh chi tiết nhân thân, số và loại giấy tờ xuất nhập cảnh của nạn nhân, của nhân viên nước sở tại hoặc tổ chức quốc tế đi cùng nạn nhân nếu có trước khi nạn nhân nhập cảnh ít nhất 05 năm ngày để tổ chức tiếp nhận theo quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Việc xác minh, xác định nạn nhân của cơ quan chức năng ở trong nước:
a Ngay sau khi nhận được văn bản đề nghị xác minh của cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, Cục Quản lý xuất nhập cảnh có trách nhiệm tổ chức xác minh hoặc chỉ đạo Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có liên quan sau đây gọi tắt là Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh xác minh, đồng thời gửi văn bản cho Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Bộ Công an để phối hợp xác minh khi cần thiết.
Trong thời hạn 10 mười ngày kể từ ngày nhận được công văn yêu cầu xác minh, Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh báo cáo kết quả xác minh về Cục Quản lý xuất nhập cảnh qua đường điện mật hoặc fax đồng thời gửi bằng văn bản.
b Trong thời hạn không quá 03 ba ngày kể từ khi nhận được kết quả xác minh, Cục Quản lý xuất nhập cảnh có trách nhiệm trả lời cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và đồng gửi văn bản cho Cục Lãnh sự để phối hợp.
3. Tổ chức tiếp nhận nạn nhân trở về qua cửa khẩu sân bay quốc tế:
a Cục Quản lý xuất nhập cảnh chủ trì, phối hợp với các cơ quan chức năng thuộc các Bộ, ngành liên quan thực hiện việc tiếp nhận như sau:
- Trước ngày nạn nhân dự kiến nhập cảnh ít nhất 03 ba ngày, Cục Quản lý xuất nhập cảnh thông báo về thời gian, địa điểm, danh sách nạn nhân trở về cho Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi có cửa khẩu nạn nhân trở về để phối hợp tiếp nhận
- Tại cửa khẩu nạn nhân nhập cảnh: thực hiện việc đối chiếu, kiểm diện và tiếp nhận nạn nhân ký Biên bản giao, nhận nạn nhân bị mua bán từ nước ngoài trở về mẫu Biên bản giao, nhận nạn nhân bị mua bán tại Phụ lục 3 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này với cơ quan chức năng nước ngoài nếu có làm thủ tục nhập cảnh cho nạn nhân kiểm tra hồ sơ của nạn nhân do phía nước ngoài bàn giao hoặc đưa cho nạn nhân mang về nếu chưa có Tờ khai dùng cho nạn nhân bị mua bán từ nước ngoài trở về thì hướng dẫn nạn nhân kê khai cấp Giấy chứng nhận về nước cho nạn nhân mẫu Giấy chứng nhận về nước tại Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này
- Nếu nạn nhân có nguyện vọng tự trở về nơi cư trú thì hỗ trợ tiền tàu xe và tiền ăn trong thời gian đi đường. Trường hợp nạn nhân là trẻ em, người không có khả năng tự trở về địa phương nơi cư trú thì thông báo cho người thân thích đến nhận hoặc bố trí người đưa về nơi người thân thích của nạn nhân cư trú. Trường hợp nạn nhân không có nơi cư trú hoặc có nguyện vọng lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, nạn nhân là trẻ em không nơi nương tựa thì bàn giao nạn nhân kèm theo các giấy tờ có liên quan cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi có cửa khẩu để giải quyết theo quy định của pháp luật
- Thông báo bằng văn bản cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi nạn nhân về cư trú để quản lý, theo dõi.
b Tại cửa khẩu nạn nhân nhập cảnh, Cục Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phối hợp với Cục Quản lý xuất nhập cảnh lấy lời khai ban đầu của nạn nhân để khai thác, thu thập thông tin, tài liệu về tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi mua bán người, phục vụ công tác điều tra, xử lý theo pháp luật.
c Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi có cửa khẩu sau khi nhận bàn giao nạn nhân từ Cục Quản lý xuất nhập cảnh, có trách nhiệm đưa nạn nhân vào cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân tại địa phương mình để thực hiện việc hỗ trợ theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức tiếp nhận nạn nhân trở về qua cửa khẩu đường bộ, đường sắt, cảng biển:
a Cục Quản lý xuất nhập cảnh thông báo cho Công an cấp tỉnh nơi có cửa khẩu nạn nhân nhập cảnh chậm nhất là 03 ba ngày trước khi nạn nhân dự kiến nhập cảnh để chỉ đạo Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh và Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức tiếp nhận.
b Công an cấp tỉnh nơi có cửa khẩu nạn nhân nhập cảnh khi nhận được thông báo của Cục Quản lý xuất nhập cảnh có trách nhiệm trao đổi, thống nhất kế hoạch tiếp nhận với Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi có cửa khẩu nạn nhân nhập cảnh để phối hợp tiếp nhận.
c Đồn Biên phòng cửa khẩu nơi nạn nhân nhập cảnh chủ trì thực hiện: đối chiếu, kiểm diện nạn nhân ký Biên bản giao, nhận nạn nhân bị mua bán từ nước ngoài trở về với cơ quan chức năng nước ngoài hướng dẫn nạn nhân kê khai vào Tờ khai dành cho nạn nhân bị mua bán ra nước ngoài và làm thủ tục nhập cảnh cho nạn nhân, sau đó bàn giao nạn nhân cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh mẫu Biên bản giao, nhận nạn nhân bị mua bán tại Phụ lục 4 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này.
d Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh sau khi nhận bàn giao nạn nhân thì cấp Giấy chứng nhận về nước cho nạn nhân mẫu Giấy chứng nhận về nước tại Phụ lục 6 ban hành kèm theo Thông tư liên tịch này và phối hợp với Phòng Cảnh sát điều tra tội phạm về trật tự xã hội Công an cấp tỉnh lấy lời khai ban đầu của nạn nhân để khai thác, thu thập thông tin, tài liệu về tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi mua bán người, phục vụ công tác điều tra, xử lý theo pháp luật.
Nếu nạn nhân có nguyện vọng tự trở về nơi cư trú, thì hỗ trợ tiền tàu xe và tiền ăn trong thời gian đi đường trường hợp nạn nhân là trẻ em, người không có khả năng tự trở về địa phương nơi cư trú thì thông báo cho người thân đến nhận hoặc bố trí người đưa về nơi người thân của nạn nhân cư trú trường hợp nạn nhân không có nơi cư trú hoặc có nguyện vọng được lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, hoặc nạn nhân là trẻ em không nơi nương tựa thì bàn giao nạn nhân kèm theo các giấy tờ có liên quan cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi có cửa khẩu tiếp nhận nạn nhân để hỗ trợ theo quy định của pháp luật.
đ Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi tiếp nhận nạn nhân sau khi đã thực hiện các thủ tục nêu trên, thông báo cho Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh nơi nạn nhân về cư trú để quản lý, theo dõi.
e Sở Lao động - Thương binh và Xã hội sau khi nhận bàn giao nạn nhân từ Cơ quan Quản lý xuất nhập cảnh Công an cấp tỉnh có trách nhiệm đưa nạn nhân vào cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân tại địa phương mình để thực hiện việc hỗ trợ theo quy định của pháp luật.
Phu luc 1_ Mau To khai dung cho nan nhan bi mua ban ra nuoc ngoai tro ve dinh kem theo.doc
Phu luc 3_Mau Bien ban giao nhan nan nhan bi mua ban voi phia nuoc ngoai dinh kem theo.doc
Phu luc 4_Mau Bien ban giao nhan nan nhan bi mua ban dinh kem theo.doc
Phu luc 6_Mau Giay chung nhan ve nuoc cap cho nan nhan bi mua ban tu nuoc ngoai tro ve dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 19/2017/QH14 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài. ban hành ngày 21/11/2017
Điều 23.1.LQ.8. Thực hiện nhiệm vụ lãnh sự
Điều 39.8.TL.2.5. Xác minh, xác định, tiếp nhận nạn nhân từ nước ngoài tự trở về
Điều 5 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
1. Trường hợp nạn nhân từ nước ngoài tự trở về, đến trình báo tại Đồn Biên phòng hoặc được Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển phát hiện tại khu vực biên giới, hải đảo, trên biển:
a Đồn Biên phòng, Cảnh sát biển thực hiện:
- Bố trí chỗ ở tạm thời và hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho người khai là nạn nhân trong trường hợp cần thiết
- Lấy lời khai nạn nhân kiểm tra các giấy tờ có liên quan đến nhân thân, quốc tịch và các thông tin tài liệu làm căn cứ xác định nạn nhân
- Thu thập thông tin, tài liệu liên quan đến tổ chức, cá nhân thực hiện hành vi mua bán người mà nạn nhân biết để phục vụ cho công tác điều tra, đấu tranh phòng, chống tội phạm mua bán người
- Bàn giao nạn nhân cho Ủy ban nhân dân cấp xã gần nhất nơi người đó trình báo hoặc được phát hiện.
b Ủy ban nhân dân cấp xã, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện và cơ quan Công an cấp huyện thực hiện việc tiếp nhận, xác minh theo quy định tại Điều 6 của Thông tư liên tịch này.
2. Trường hợp nạn nhân từ nước ngoài tự trở về, đến trình báo tại cơ quan Công an hoặc chính quyền địa phương thì việc tiếp nhận, xác minh, xác định, hỗ trợ nạn nhân được thực hiện như trường hợp nạn nhân bị mua bán trong nước theo quy định tại Điều 6 Thông tư liên tịch này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TL.2.6. Tiếp nhận, xác minh, xác định nạn nhân tự đến trình báo
Điều 39.8.LQ.27. Căn cứ để xác định nạn nhân
Điều 27 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Một người có thể được xác định là nạn nhân khí có một trong những căn cứ sau đây:
a Người đó là đối tượng bị mua bán, chuyển giao, tiếp nhận theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 3 của Luật này
b Người đó là đối tượng bị tuyển mộ, vận chuyển, chứa chấp theo quy định tại khoản 3 Điều 3 của Luật này.
2. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.NĐ.1.5. Căn cứ để xác định nạn nhân
Điều 5 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
1. Một người được xác định là nạn nhân khi họ là đối tượng của một trong những hành vi sau đây:
a Mua bán người: Coi người như một loại hàng hóa để trao đổi bằng tiền hoặc lợi ích vật chất khác
b Chuyển giao hoặc tiếp nhận người để:
- Ép buộc bán dâm
- Ép buộc làm đối tượng sản xuất băng, đĩa hình, sách, tranh, ảnh, lịch và những hình thức khác có nội dung tuyên truyền lối sống đồi trụy, khiêu dâm
- Ép buộc biểu diễn cho người khác xem thân thế mình với mục đích kích động tình dục
- Làm nô lệ tình dục
- Cưỡng bức lao động
- Lấy các bộ phận cơ thể một cách bất hợp pháp
- Ép buộc đi ăn xin
- Ép buộc làm vợ hoặc chồng
- Ép buộc đẻ con trái ý muốn của họ
- Ép buộc thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
- Vì mục đích vô nhân đạo khác.
c Tuyển mộ, vận chuyển, chứa chấp người để thực hiện các hành vi quy định tại các Điểm a, b Khoản này hoặc vì mục đích vô nhân đạo khác.
2. Việc xác định nạn nhân phải dựa vào các nguồn tài liệu, chứng cứ sau:
a Tài liệu, chứng cứ do cơ quan tiến hành tố tụng cung cấp
b Thông tin, tài liệu do cơ quan giải cứu nạn nhân cung cấp
c Thông tin, tài liệu do Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài cung cấp
d Tài liệu do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền nước ngoài cung cấp
đ Lời khai, tài liệu do nạn nhân cung cấp
e Lời khai, tài liệu do người thực hiện hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này cung cấp
g Lời khai, tài liệu do những người biết sự việc cung cấp
h Các thông tin, tài liệu hợp pháp khác.
3. Trường hợp cơ quan chức năng không chứng minh được một người có phải là nạn nhân hay không, sau khi xác minh lý lịch, thời gian vắng mặt khỏi địa phương nơi họ cư trú, lý do vắng mặt phù hợp với lời khai của họ về việc là đối tượng của một trong những hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này thì xem xét các căn cứ sau để xác nhận họ là nạn nhân:
a Người đó được phát hiện, giải cứu cùng với nạn nhân khác
b Người đó đã có thời gian chung sống cùng với nạn nhân tại nơi các đối tượng thực hiện hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này giam giữ, quản lý và bị đối xử như những nạn nhân này
c Biểu hiện về thể chất và tinh thần: Có dấu hiệu bị bóc lột tình dục, cưỡng bức lao động, bị đối xử tàn tệ, bị thương tích, sợ hãi, hoảng loạn, trầm cảm, ốm yếu
d Thời gian người đó rời khỏi địa phương nơi cư trú thì thân nhân của họ trình báo cơ quan chức năng về việc họ bị mất tích hoặc là đối tượng của một trong những hành vi quy định tại Khoản 1 Điều này
đ Những thông tin hợp pháp khác giúp có cơ sở để tin rằng người đó là nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.6. Đối tượng bảo vệ
Điều 39.8.LQ.28. Giấy tờ, tài liệu chứng nhận nạn nhân
Điều 28 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Giấy xác nhận của cơ quan Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh theo quy định tại khoản 4 Điều 24 của Luật này.
2. Giấy xác nhận của cơ quan giải cứu theo quy định tại Điều 25 của Luật này.
3. Giấy xác nhận của cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân.
4. Giấy tờ, tài liệu do cơ quan nước ngoài cấp đã được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc Bộ Ngoại giao Việt Nam hợp pháp hóa lãnh sự chứng minh người đó là nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Mục 2
BẢO VỆ NẠN NHÂN
Điều 39.8.LQ.29. Giải cứu, bảo vệ nạn nhân
Điều 29 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Khi có căn cứ để cho rằng một người bị mua bán thì cơ quan, đơn vị, cá nhân quy định tại Điều 21 của Luật này có trách nhiệm áp dụng các biện pháp cần thiết để giải cứu trường hợp người đó bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và tài sản thì áp dụng các biện pháp bảo vệ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.21. Phát hiện, ngăn chặn hành vi vi phạm thông qua hoạt động nghiệp vụ phòng, chống tội phạm
Điều 39.8.LQ.30. Bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của nạn nhân
Điều 30 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân và người thân thích của họ bao gồm:
a Bố trí nơi tạm lánh khi nạn nhân, người thân thích của họ có nguy cơ bị xâm hại đến tính mạng, sức khỏe
b Giữ bí mật về nơi cư trú, nơi làm việc, học tập của nạn nhân và người thân thích của họ
c Các biện pháp ngăn chặn hành vi xâm hại hoặc đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và tài sản của nạn nhân, người thân thích của họ theo quy định của pháp luật
d Các biện pháp bảo vệ khác theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự.
2. Chính phủ quy định chi tiết về việc bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.1.3. Quyền và nghĩa vụ của nạn nhân, người thân thích của họ
Điều 3 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
1. Nạn nhân, người thân thích của họ có quyền:
a Đề nghị cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ khi tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản bị xâm hại hoặc bị đe dọa xâm hại
b Từ chối biện pháp bảo vệ cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại Điều 8 Nghị định này áp dụng.
2 Nạn nhân, người thân thích của họ có nghĩa vụ:
a Chấp hành đầy đủ các yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ khi được bảo vệ
b Tự chịu trách nhiệm về an toàn của bản thân khi từ chối biện pháp bảo vệ hoặc không chấp hành đầy đủ các yêu cầu của cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.8. Thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.NĐ.1.6. Đối tượng bảo vệ
Điều 6 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
1. Nạn nhân của một trong các hành vi quy định tại Khoản 1 Điều 5 Nghị định này.
2. Người thân thích của nạn nhân, bao gồm: Vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, cha kế, mẹ kế, con đẻ, con nuôi, cha mẹ bên vợ hoặc bên chồng, anh ruột, chị ruột, em ruột, ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, cháu nội, cháu ngoại của nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.5. Căn cứ để xác định nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.1.7. Các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ
Điều 7 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Tùy từng trường hợp cụ thể và điều kiện thực tế, cơ quan có trách nhiệm bảo vệ có thể áp dụng một hoặc nhiều biện pháp bảo vệ sau đây để bảo đảm an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ sau đây gọi chung là người được bảo vệ:
1. Giữ bí mật về việc cung cấp tài liệu, chứng cứ của người được bảo vệ.
2. Giữ bí mật các thông tin về đời tư, đặc điểm nhân dạng, nơi cư trú, làm việc, học tập và các thông tin khác có liên quan đến người được bảo vệ.
3. Bố trí lực lượng bảo vệ tại nơi cư trú, làm việc, học tập, đi lại của người được bảo vệ, tại phiên tòa và những nơi cần thiết khác.
4. Hạn chế phạm vi đi lại, giao tiếp của người được bảo vệ.
5. Bố trí nơi tạm lánh cho người được bảo vệ.
6. Bố trí nơi ở, nơi làm việc, học tập mới cho người được bảo vệ.
7. Áp dụng các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn hành vi xâm hại hoặc đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và tài sản của người được bảo vệ theo quy định của pháp luật
8. Xét xử kín.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.8. Thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.NĐ.1.9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.TT.1.9. Bảo vệ nạn nhân và người thân thích của họ
Điều 9 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Nạn nhân được Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển giải cứu, tiếp nhận do nước ngoài trao trả, khi có yêu cầu và có căn cứ cho rằng nạn nhân, người thân thích của họ bị xâm hại hoặc bị đe dọa xâm hại đến tính mạng, danh dự, sức khoẻ, nhân phẩm, tài sản thì tùy trường hợp cụ thể và điều kiện thực tế để áp dụng một hoặc nhiều biện pháp bảo vệ, bảo đảm an toàn cho nạn nhân và người thân thích của họ theo quy định tại Nghị định số 62/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 8 năm 2012.
2. Người thân thích của nạn nhân bao gồm: Vợ, chồng, cha đẻ, mẹ đẻ, cha nuôi, mẹ nuôi, cha kế, mẹ kế, con đẻ, con nuôi, cha mẹ bên vợ hoặc bên chồng, anh ruột, chị ruột, em ruột, ông nội, bà nội, ông ngoại, bà ngoại, cháu nội cháu ngoại của nạn nhân.
3. Các biện pháp bảo vệ.
a Giữ bí mật về việc cung cấp tài liệu, chứng cứ của người được bảo vệ
b Giữ bí mật các thông tin đời tư, đặc điểm nhận dạng, nơi cư trú, làm việc, học tập và thông tin khác có liên quan đến người được bảo vệ
c Bố trí lực lượng bảo vệ tại nơi cư trú, làm việc học tập, đi lại của người được bảo vệ và những nơi cần thiết khác
d Hạn chế phạm vi đi lại, giao tiếp của người được bảo vệ
đ Bố trí nơi tạm lánh cho người được bảo vệ
e Áp dụng các biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn hành vi xâm hại hoặc đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm và tài sản của người được bảo vệ theo quy định của pháp luật.
4. Thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ.
a Cục trưởng Cục Phòng, chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng, Đoàn trưởng Đoàn Đặc nhiệm thuộc Cục Phòng, chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Đồn trưởng Đồn biên phòng, Hải đoàn trưởng Hải đoàn Biên phòng, Chỉ huy trưởng Biên phòng cửa khẩu cảng Cục trưởng, Chỉ huy trưởng Vùng, Cụm trưởng Cụm Đặc nhiệm phòng, chống tội phạm ma túy, Hải đoàn trưởng, Hải đội trưởng và Đội trưởng Đội Nghiệp vụ Cảnh sát biển thuộc lực lượng Cảnh sát biển có thẩm quyền ra quyết định áp dụng các biện pháp bảo vệ phù hợp quy định tại Khoản 3 Điều này và tổ chức thực hiện.
Khi cấp trưởng quy định tại điểm này vắng mặt, thì một cấp phó được ủy nhiệm thực hiện các quyền hạn của cấp trưởng và phải chịu trách nhiệm trước cấp trưởng về nhiệm vụ được giao.
b Trong trường hợp cần thiết, người có thẩm quyền ra quyết định áp dụng các biện pháp bảo vệ quy định tại điểm a Khoản 4 Điều này có quyền yêu cầu chính quyền địa phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan phối hợp trong việc áp dụng các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân và người thân thích của họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.1.8. Thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ
Điều 8 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
1. Cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ bao gồm:
a Cơ quan Cảnh sát điều tra trong Công an nhân dân
b Cơ quan điều tra hình sự trong Quân đội nhân dân
c Bộ đội Biên phòng
d Lực lượng Cảnh sát biển
đ Viện Kiểm sát nhân dân, Viện Kiểm sát quân sự các cấp
e Tòa án nhân dân, Tòa án quân sự các cấp
g Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Cơ sở bảo trợ xã hội, Cơ sở hỗ trợ nạn nhân
h Cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.
2. Người có thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ bao gồm:
a Thủ trưởng, Phó thủ trưởng Cơ quan Cảnh sát điều tra trong Công an nhân dân có thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều 7 Nghị định này đối với nạn nhân, người thân thích của họ trong vụ việc, vụ án hình sự do cơ quan mình thụ lý.
b Thủ trưởng, Phó thủ trưởng Cơ quan điều tra hình sự trong Quân đội nhân dân có thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều 7 Nghị định này đối với nạn nhân, người thân thích của họ trong vụ việc, vụ án hình sự do cơ quan mình thụ lý.
c Cục trưởng Cục Phòng, chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng, Đoàn trưởng Đoàn Đặc nhiệm thuộc Cục Phòng, chống tội phạm ma túy Bộ đội Biên phòng, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Trưởng đồn Biên phòng, Hải đoàn trưởng Hải đoàn Biên phòng, Chỉ huy trưởng Biên phòng cửa khẩu cảng có thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều 7 Nghị định này đối với nạn nhân, người thân thích của họ trong vụ việc, vụ án hình sự do cơ quan mình thụ lý. Khi cấp trưởng quy định tại Điểm này vắng mặt thì một cấp phó được ủy nhiệm thực hiện các quyền hạn của cấp trưởng quy định tại Điểm này và phải chịu trách nhiệm trước cấp trưởng về nhiệm vụ được giao.
d Cục trưởng, Chỉ huy trưởng Vùng, Trưởng phòng Phòng, chống tội phạm ma túy, Cụm trưởng Cụm Đặc nhiệm phòng, chống tội phạm ma túy, Hải đoàn trưởng, Hải đội trưởng và Đội trưởng thuộc lực lượng Cảnh sát biển có thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 và 7 Điều 7 Nghị định này đối với nạn nhân, người thân thích của họ trong vụ việc, vụ án hình sự do cơ quan mình thụ lý. Khi cấp trưởng quy định tại Điểm này vắng mặt thì một cấp phó được ủy nhiệm thực hiện các quyền hạn của cấp trưởng quy định tại Điểm này và phải chịu trách nhiệm trước cấp trưởng về nhiệm vụ được giao.
đ Viện trưởng, Phó viện trưởng Viện Kiểm sát có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp, bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, và 5 Điều 7 Nghị định này đối với nạn nhân trong vụ án hình sự do cơ quan mình đang thụ lý đề nghị Cơ quan Cảnh sát điều tra trong Công an nhân dân, Cơ quan điều tra hình sự trong Quân đội nhân dân thụ lý vụ án áp dụng các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
e Chánh án, Phó chánh án Tòa án, Thẩm phán chủ tọa phiên tòa có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, 4, 5 và 8 Điều 7 Nghị định này đối với nạn nhân, người thân thích của họ trong vụ án hình sự do cơ quan mình đang thụ lý đề nghị Cơ quan Cảnh sát điều tra trong Công an nhân dân, Cơ quan điều tra hình sự trong Quân đội nhân dân thụ lý vụ án áp dụng các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
g Chủ tịch Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, Trưởng phòng Lao động - Thương binh và Xã hội, Giám đốc Cơ sở bảo trợ xã hội, Giám đốc Cơ sở hỗ trợ nạn nhân có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các Khoản 1, 2, 4 và 5 Điều 7, Nghị định này đối với nạn nhân, người thân thích đi cùng nạn nhân do cơ quan mình tiếp nhận đề nghị cơ quan, người có thẩm quyền quy định tại Điều này áp dụng các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
h Thủ trưởng Cơ quan đại điện Việt Nam ở nước ngoài có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại các khoản 1, 2, 4 và 5 Điều 7 Nghị định, này đối với: nạn nhân, người chưa thành niên đi cùng nạn nhân là công dân Việt Nam tại vùng lãnh thổ, nước sở tại.
3. Trường hợp nơi cư trú của người được bảo vệ không thuộc địa phận của cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ thì người có thẩm quyền ra quyết định bảo vệ ủy thác việc tiến hành các biện pháp bảo vệ cho cơ quan cùng cấp tương đương thuộc địa phận nơi người được bảo vệ cư trú. Cơ quan được ủy thác tiến hành các biện pháp bảo vệ có trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo vệ theo ủy thác của cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.3. Quyền và nghĩa vụ của nạn nhân, người thân thích của họ
Điều 39.8.NĐ.1.7. Các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ
Điều 39.8.NĐ.1.9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.NĐ.1.10. Trình tự, thủ tục áp dụng các biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.NĐ.1.9. Trách nhiệm tổ chức thực hiện biện pháp bảo vệ
Điều 9 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Người có thẩm quyền ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ quy định tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định này có trách nhiệm tổ chức thực hiện biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ và có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Áp dụng biện pháp bảo vệ khi có căn cứ cho rằng nạn nhân, người thân thích của họ bị xâm hại hoặc bị đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản.
2. Được lựa chọn áp dụng một hoặc nhiều biện pháp bảo vệ theo thẩm quyền quy định tại Điều 7 Nghị định này.
3. Yêu cầu người được bảo vệ chấp hành các quy định để bảo đảm an toàn cho họ trong quá trình bảo vệ.
4. Yêu cầu chính quyền địa phương, cơ quan, tổ chức, cá nhân phối hợp trong việc áp dụng các biện pháp bảo vệ.
5. Giữ bí mật việc bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ.
6. Lập, quản lý, lưu trữ và khai thác hồ sơ bảo vệ theo chế độ tài liệu mật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.7. Các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân, người thân thích của họ
Điều 39.8.NĐ.1.8. Thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.NĐ.1.10. Trình tự, thủ tục áp dụng các biện pháp bảo vệ
Điều 10 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
1. Tổ chức, cá nhân đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ phải có văn bản đề nghị gửi cơ quan có thẩm quyền. Trường hợp khẩn cấp có thể đề nghị trực tiếp hoặc qua điện thoại và các hình thức thông tin, liên lạc khác nhưng sau đó phải thể hiện bằng văn bản.
Văn bản đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ phải ghi rõ: Thời gian, địa điểm làm văn bản họ tên, ngày, tháng, năm sinh, quê quán, nghề nghiệp, nơi cư trú của người làm văn bản đề nghị bảo vệ cho ai họ tên, ngày, tháng, năm sinh, quê quán, nghề nghiệp, nơi cư trú của người được đề nghị bảo vệ nếu người làm văn bản đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ cho người khác lý do đề nghị áp dụng biện pháp bảo vệ và những nội dung khác có liên quan.
2. Cơ quan nhận được đề nghị bảo vệ phải xem xét, xác định sự cần thiết áp dụng các biện pháp bảo vệ. Trường hợp có căn cứ cho rằng nạn nhân, người thân thích của họ bị xâm hại hoặc bị đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản và cần phải áp dụng biện pháp bảo vệ thì ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ. Trường hợp xét thấy không cần thiết áp dụng biện pháp bảo vệ thì phải có văn bản trả lời tổ chức, cá nhân đề nghị bảo vệ biết rõ lý do.
3. Trong quá trình thụ lý vụ việc nếu có căn cứ cho rằng nạn nhân, người thân thích của họ bị xâm hại hoặc bị đe dọa xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản và cần phải áp dụng biện pháp bảo vệ thì người có thẩm quyền quy định tại Khoản 2 Điều 8 Nghị định này ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ.
4. Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ phải ghi rõ: Thời gian, địa điểm ra quyết định tên cơ quan có trách nhiệm bảo vệ họ tên, chức vụ của người ra quyết định họ tên, ngày, tháng, năm sinh, quê quán, nghề nghiệp, nơi cư trú của người được bảo vệ các biện pháp bảo vệ được áp dụng thời gian bắt đầu áp dụng biện pháp bảo vệ và những nội dung khác có liên quan đến việc bảo vệ.
5. Trường hợp khẩn cấp, người có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ có thể điều động lực lượng, phương tiện đến bảo vệ hoặc bố trí nơi tạm lánh để bảo đảm an toàn cho người được bảo vệ trước khi ra quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ.
6. Trong quá trình bảo vệ, nếu phát sinh yêu cầu cần áp dụng thêm biện pháp bảo vệ thì người có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ ra quyết định bổ sung quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ.
7. Khi người được bảo vệ không còn bị xâm hại, đe dọa bị xâm hại thì người có thẩm quyền quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ ra quyết định chấm dứt áp dụng biện pháp bảo vệ. Quyết định chấm dứt áp dụng biện pháp bảo vệ phải ghi rõ lý do chấm dứt biện pháp bảo vệ.
8. Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ, quyết định bổ sung quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ, quyết định chấm dứt biện pháp bảo vệ được gửi cho người được bảo vệ, cơ quan yêu cầu áp dụng biện pháp bảo vệ và các cơ quan, đơn vị có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.1.8. Thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo vệ
Điều 39.8.NĐ.1.11. Hồ sơ áp dụng biện pháp bảo vệ
Điều 11 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Hồ sơ áp dụng biện pháp bảo vệ bao gồm:
1. Văn bản đề nghị bảo vệ.
2. Lý lịch cá nhân của người được bảo vệ.
3. Tài liệu thể hiện người được bảo vệ bị xâm hại, có nguy cơ bị xâm hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm, tài sản.
4. Quyết định áp dụng biện pháp bảo vệ.
5. Quyết định bổ sung áp dụng biện pháp bảo vệ nếu có.
6. Các biện pháp bảo vệ đã được áp dụng, kết quả thực hiện.
7. Quyết định chấm dứt áp dụng biện pháp bảo vệ.
8. Các văn bản, tài liệu khác có liên quan đến việc bảo vệ.
Điều 39.8.LQ.31. Bảo vệ bí mật thông tin về nạn nhân
Điều 31 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm giữ bí mật các thông tin về nạn nhân, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
2. Tòa án xem xét, quyết định việc xét xử kín đối với vụ án mua bán người theo yêu cầu của nạn nhân hoặc người đại diện hợp pháp của nạn nhân.
Chương V
HỖ TRỢ NẠN NHÂN
Điều 39.8.LQ.32. Đối tượng và chế độ hỗ trợ
Điều 32 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Nạn nhân là công dân Việt Nam, người không quốc tịch thường trú ở Việt Nam, thì tùy trường hợp quy định tại các điều 33, 34, 35, 36, 37 và 38 của Luật này được hưởng các chế độ hỗ trợ sau đây:
a Hỗ trợ về nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
b Hỗ trợ y tế
c Hỗ trợ tâm lý
d Trợ giúp pháp lý
đ Hỗ trợ học văn hóa, học nghề
e Trợ cấp khó khăn ban đầu, hỗ trợ vay vốn.
2. Nạn nhân là người nước ngoài bị mua bán tại Việt Nam, thì tùy trường hợp quy định tại các điều 33, 34, 35 và 36 của Luật này được hưởng các chế độ hỗ trợ quy định tại các điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này.
3. Người chưa thành niên đi cùng nạn nhân, thì tùy trường hợp quy định tại các điều 33, 34 và 35 của Luật này được hưởng chế độ hỗ trợ quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này.
4. Chính phủ quy định chi tiết về các chế độ hỗ trợ trình tự, thủ tục thực hiện chế độ hỗ trợ đối với nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Nghị định 136/2013/NĐ-CP Quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội ban hành ngày 21/10/2013
Điều 39.8.LQ.34. Hỗ trợ y tế
Điều 39.8.LQ.35. Hỗ trợ tâm lý
Điều 39.8.LQ.36. Trợ giúp pháp lý
Điều 39.8.LQ.37. Hỗ trợ học văn hóa, học nghề
Điều 39.8.LQ.38. Trợ cấp khó khăn ban đầu, hỗ trợ vay vốn
Điều 39.8.NĐ.1.4. Kinh phí bảo đảm
Điều 4 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Kinh phí thực hiện việc bảo vệ an toàn cho nạn nhân và người thân thích của họ do ngân sách nhà nước bảo đảm trong, dự toán chi thường xuyên hàng năm được giao của các cơ quan, đơn vị theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.5. Chính sách của Nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.NĐ.2.3. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 3 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân từ các nguồn sau:
a Ngân sách nhà nước
b Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước
c Các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân từ nguồn ngân sách nhà nước theo quy định tại Nghị định này được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của các bộ, ngành và địa phương theo phân cấp ngân sách hiện hành.
3. Ngân sách địa phương hỗ trợ cho các cơ sở hỗ trợ nạn nhân để thực hiện hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại, hỗ trợ y tế, hỗ trợ tâm lý cho nạn nhân theo quy định tại Điều 19, Điều 20 và Điều 21 Nghị định này trên cơ sở số nạn nhân được cơ sở trợ giúp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.19. Chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 39.8.NĐ.2.20. Hỗ trợ y tế
Điều 39.8.NĐ.2.21. Hỗ trợ tâm lý
Điều 39.8.TL.1.6. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân và chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.1.4. Kinh phí đảm bảo
Điều 4 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Nguồn kinh phí thực hiện các biện pháp phòng, chống mua bán người của Bộ đội Biên phòng và Cảnh sát biển do ngân sách nhà nước bảo đảm hàng năm cho Bộ Quốc phòng.
2. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Cục Cảnh sát biển thống nhất với các cơ quan chức năng quản lý, sử dụng kinh phí theo quy định của pháp luật.
Điều 39.8.TL.1.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 2 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
1. Ngân sách nhà nước bố trí kinh phí chi cho công tác hỗ trợ nạn nhân, chế độ hỗ trợ trực tiếp cho nạn nhân trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của các Bộ, ngành và địa phương theo phân cấp của Luật Ngân sách nhà nước.
2. Ngân sách địa phương hỗ trợ cho các cơ sở hỗ trợ nạn nhân để thực hiện hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại, hỗ trợ y tế, hỗ trợ tâm lý cho nạn nhân theo quy định tại Điều 19, Điều 20 và Điều 21 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP và mức chi quy định tại Thông tư này trên cơ sở số nạn nhân được cơ sở trợ giúp.
3. Tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước.
4. Các nguồn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.19. Chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 39.8.NĐ.2.20. Hỗ trợ y tế
Điều 39.8.NĐ.2.21. Hỗ trợ tâm lý
Điều 39.8.TL.1.3. Nội dung và mức chi cho công tác hỗ trợ nạn nhân
Điều 3 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
Nội dung và mức chi cho công tác hỗ trợ nạn nhân thực hiện theo chế độ chi tiêu tài chính hiện hành đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập. Thông tư này hướng dẫn cụ thể một số nội dung, mức chi sau:
1. Chi công tác phí cho cán bộ phục vụ hoạt động xác minh, tiếp nhận, giải cứu, bảo vệ và đưa nạn nhân là người chưa thành niên về nơi cư trú tổ chức hội nghị, hội thảo, tập huấn nghiệp vụ. Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06/7/2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Chi hợp tác quốc tế trong việc tiếp nhận, xác minh nạn nhân. Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21/6/2012 quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06/01/2010 quy định chế độ chi tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi tiêu tiếp khách trong nước Thông tư số 219/2009/TT-BTC ngày 19/11/2009 quy định một số định mức chi tiêu áp dụng cho các dự án/chương trình sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA và Thông tư số 192/2011/TT-BTC ngày 26/12/2011 sửa đổi bổ sung một số điều của Thông tư số 219/2009/TT-BTC ngày 19/11/2009 của Bộ Tài chính.
3. Chi chế độ làm đêm, thêm giờ: Thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về chế độ trả lương làm việc vào ban đêm, làm thêm giờ đối với cán bộ công chức, viên chức.
4. Chi xây dựng cơ sở dữ liệu và cập nhật thông tin về nạn nhân: Nội dung và mức chi thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT ngày 15/02/2012 của liên Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước và Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15/11/2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước.
5. Chi mua sắm trang thiết bị đặc thù phục vụ xác minh, tiếp nhận, giải cứu, bảo vệ nạn nhân thực hiện theo quy định hiện hành của pháp luật về đấu thầu.
6. Chi thông tin liên lạc, in ấn tài liệu, văn phòng phẩm, chi khác có liên quan đến công tác hỗ trợ nạn nhân. Mức chi căn cứ vào hóa đơn, chứng từ chi tiêu hợp pháp và trong phạm vi dự toán được cấp có thẩm quyền giao.
7. Chi lập hồ sơ nạn nhân, mức chi 100.000 đồng/01 hồ sơ bao gồm cả ảnh, biên bản xác minh, biên bản bàn giao nạn nhân.
8. Chi hỗ trợ người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước trực tiếp tham gia quản lý, bảo vệ nạn nhân. Mức chi tối đa 100.000 đồng/người/ngày.
9. Chi hỗ trợ cho cán bộ được giao nhiệm vụ tư vấn tâm lý cho nạn nhân. Mức chi thù lao là 10.000 đồng/người được tư vấn/lần tư vấn nhưng không quá 500.000 đồng/cán bộ/tháng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi, đối tượng và nguyên tắc áp dụng của Thông tư 219/2009/TT-BTC Quy định một số định mức chi tiêu áp dụng cho các dự án/chương trình sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA ban hành ngày 19/11/2009
Điều 39.8.TL.2.3. Kinh phí bảo đảm
Điều 3 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
Kinh phí bảo đảm cho việc xác minh, xác định, tiếp nhận và trao trả nạn nhân do ngân sách nhà nước bảo đảm trong dự toán chi thường xuyên hàng năm được giao của các cơ quan, đơn vị theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.5. Chính sách của Nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.33. Hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 33 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Trong trường hợp cần thiết, nạn nhân được bố trí chỗ ở tạm thời, được hỗ trợ về ăn, mặc và các vật dụng cá nhân thiết yếu khác trên cơ sở điều kiện thực tế và đặc điểm về lứa tuổi, giới tính, tình trạng sức khỏe của nạn nhân. Nạn nhân có nguyện vọng trở về nơi cư trú mà không có khả năng chi trả tiền tàu xe và tiền ăn trong thời gian đi đường thì được hỗ trợ các khoản chi phí này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 23.8.TT.1.4. Nội dung chi của Quỹ Bảo hộ công dân
Điều 39.8.TL.1.5. Nội dung và mức chi hỗ trợ nạn nhân trong thời gian chờ thu xếp về nước do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thực hiện
Điều 39.8.NĐ.2.19. Chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 19 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Đối tượng hỗ trợ gồm những trường hợp sau đây:
a Nạn nhân là công dân Việt Nam, người không quốc tịch thường trú ở Việt Nam, người nước ngoài bị mua bán tại Việt Nam
b Người trong thời gian chờ xác minh là nạn nhân theo quy định tại Điều 24, Điều 25 của Luật Phòng, chống mua bán người
c Người chưa thành niên đi cùng nạn nhân.
2. Chế độ hỗ trợ gồm:
a Hỗ trợ tiền ăn trong thời gian tạm trú tại cơ sở bảo trợ, cơ sở hỗ trợ nạn nhân. Thời gian hỗ trợ tối đa từ nguồn ngân sách nhà nước không quá 60 sáu mươi ngày
b Hỗ trợ quần áo, vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết. Nạn nhân trong thời gian tạm trú tại cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân được cấp 02 hai bộ quần áo dài, 02 hai bộ quần áo lót, khăn mặt, dép nhựa, bàn chải, thuốc đánh răng, xà phòng, băng vệ sinh đối với nạn nhân là nữ
c Nạn nhân có nguyện vọng trở về nơi cư trú nhưng không có khả năng chi trả tiền tàu xe và tiền ăn trong thời gian đi đường thì được hỗ trợ tiền ăn trong những ngày đi trên đường hỗ trợ tiền tàu xe theo giá phương tiện công cộng phổ thông.
Nạn nhân là người chưa thành niên thì Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội quận, huyện, thị xã thuộc tỉnh sau đây gọi chung là Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện hoặc cơ quan có thẩm quyền của Bộ Công an, Bộ Quốc phòng có trách nhiệm tự mình hoặc phối hợp với cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở bảo trợ xã hội đưa nạn nhân về nơi người thân thích cư trú.
3. Trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ:
a Cơ quan chịu trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ nhu cầu thiết yếu quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 2 Điều này gồm: Ủy ban nhân dân cấp xã cơ quan công an, bộ đội biên phòng, cảnh sát biển đơn vị tiếp nhận, giải cứu nạn nhân cơ sở hỗ trợ nạn nhân cơ sở bảo trợ xã hội.
Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã cơ quan công an, bộ đội biên phòng, cảnh sát biển đơn vị tiếp nhận, giải cứu nạn nhân không có điều kiện bố trí ăn, ở cho nạn nhân, sau khi tiếp nhận, giải cứu và làm các thủ tục xác định nạn nhân, cơ quan tiếp nhận, giải cứu chuyển nạn nhân đến cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân để thực hiện việc hỗ trợ theo quy định.
b Cơ quan chịu trách nhiệm hỗ trợ tiền tàu xe và tiền ăn theo quy định tại Điểm c Khoản 2 Điều này gồm: Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
Trường hợp nạn nhân là người chưa thành niên thì cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân chịu trách nhiệm cử người giám hộ trong suốt quá trình nạn nhân ở cơ sở, khi làm các thủ tục pháp lý để trở về nơi cư trú.
4. Căn cứ vào các chế độ hỗ trợ nạn nhân quy định tại Khoản 2 Điều này và tình hình thực tế của địa phương, các cơ quan theo quy định tại Khoản 3 Điều này lập dự toán trong ngân sách chi thường xuyên hàng năm của đơn vị trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Điều 39.8.NĐ.2.3. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TL.1.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 39.8.TL.1.4. Nội dung và mức chi chế độ hỗ trợ trực tiếp cho nạn nhân
Điều 39.8.TT.1.10. Hỗ trợ nạn nhân
Điều 10 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển khi giải cứu hoặc chủ trì tiếp nhận nạn nhân do nước ngoài trao trả, có trách nhiệm hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân trong trường hợp cần thiết theo quy định của Luật Phòng, chống mua bán người Nghị định số 09/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2013 và các văn bản hướng dẫn thi hành, bao gồm:
a Bố trí chỗ ở tạm thời, hỗ trợ ăn, mặc và các vật dụng thiết yếu khác
b Chăm sóc sức khỏe ban đầu, hỗ trợ tâm lý xóa bỏ mặc cảm
c Hỗ trợ tiền tàu xe, tiền ăn trong thời gian đi đường, hướng dẫn làm thủ tục nhận chế độ hỗ trợ theo quy định của pháp luật đối với nạn nhân có nguyện vọng trở về nơi cư trú.
2. Nạn nhân không thuộc quy định tại Khoản 1 Điều này, sau khi tiếp nhận, làm các thủ tục chuyển ngay nạn nhân đến cơ quan chức năng để thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân theo quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.TL.1.4. Nội dung và mức chi chế độ hỗ trợ trực tiếp cho nạn nhân
Điều 4 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
1. Chi hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại theo Điều 19 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP:
a Tiền ăn: Hỗ trợ tiền ăn trong thời gian nạn nhân tạm trú tại cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân sau đây gọi tắt là cơ sở: Mức hỗ trợ tối thiểu 30.000 đồng/người/ngày. Thời gian hỗ trợ từ nguồn ngân sách nhà nước tối đa không quá 60 sáu mươi ngày.
b Hỗ trợ quần áo, vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết: Nạn nhân trong thời gian lưu trú tại cơ sở được cấp 02 hai bộ quần áo dài, 02 hai bộ quần áo lót, khăn mặt, dép nhựa, bàn chải, thuốc đánh răng, xà phòng, băng vệ sinh đối với nạn nhân là nữ. Mức chi được tính trên cơ sở giá mua thực tế tại địa phương nhưng không quá 400.000 đồng/nạn nhân.
c Chi tiền tàu xe và tiền ăn cho nạn nhân có nguyện vọng trở về nơi cư trú nhưng không có khả năng chi trả:
- Tiền tàu xe: Mức chi theo giá phương tiện công cộng phổ thông. Trường hợp nạn nhân là người chưa thành niên, cơ quan, đơn vị tiếp nhận, giải cứu, hỗ trợ nạn nhân bố trí cán bộ đưa nạn nhân về nơi cư trú bằng phương tiện của cơ quan, đơn vị, chi phí tính theo số km và tiêu hao nhiên liệu thực tế trường hợp thuê xe bên ngoài thì giá thuê xe theo hợp đồng thỏa thuận và phù hợp với giá cả trên địa bàn cùng thời điểm.
- Tiền ăn trong những ngày đi đường: mức tối thiểu là 40.000 đồng/người/ngày, tối đa không quá 5 ngày.
2. Chi hỗ trợ y tế theo Điều 20 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP:
a Hỗ trợ tiền thuốc thông thường: Trong thời gian nạn nhân lưu trú tại cơ sở được hỗ trợ mức 50.000 đồng/nạn nhân.
b Trường hợp nạn nhân bị ốm nặng phải chuyển đến cơ sở y tế điều trị thì chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở y tế do nạn nhân hoặc gia đình nạn nhân tự thanh toán.
- Đối với nạn nhân thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, người chưa thành niên được cơ sở hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo mức bằng mức quỹ bảo hiểm y tế chi trả cho các đối tượng tương ứng.
- Đối với nạn nhân không còn thân nhân được cơ sở hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo mức bằng mức quỹ bảo hiểm y tế chi trả cho đối tượng thuộc hộ nghèo.
- Trường hợp đối tượng có thẻ bảo hiểm y tế còn thời hạn sử dụng thì được quỹ bảo hiểm y tế chi trả chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.
c Trường hợp nạn nhân chết trong thời gian lưu trú tại cơ sở, sau 24 hai mươi bốn giờ, kể từ khi có kết luận của các cơ quan có thẩm quyền mà thân nhân không đến kịp hoặc không có điều kiện mai táng thì cơ sở có trách nhiệm tổ chức mai táng. Chi phí giám định pháp y, chi phí mai táng thực hiện theo quy định đối với đối tượng tại các Trung tâm bảo trợ xã hội.
3. Chi hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu theo Điều 23 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP:
a Chi hỗ trợ học văn hóa, học nghề:
- Nạn nhân được miễn, giảm học phí và hỗ trợ chi phí học tập theo quy định tại Nghị định số 49/2010/NĐ-CP ngày 14/5/2010 quy định về miễn, giảm học phí, hỗ trợ chi phí học tập và cơ chế thu, sử dụng học phí đối với cơ sở giáo dục thuộc hệ thống giáo dục quốc dân từ năm học 2010 - 2011 đến năm học 2014 - 2015, Nghị định số 74/2013/NĐ-CP ngày 15/7/2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số Điều của Nghị định số 49/2010/NĐ-CP và văn bản hướng dẫn Nghị định.
- Trường hợp nạn nhân học nghề trình độ sơ cấp nghề và dạy nghề dưới 3 tháng được hỗ trợ một lần chi phí học nghề. Mức hỗ trợ theo chi phí đào tạo nghề ngắn hạn tương ứng tại các cơ sở đào tạo nghề ở địa phương nhưng tối đa không vượt quá mức quy định tại Quyết định số 1956/QĐ-TTg ngày 27/11/2009 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Đề án đào tạo nghề cho lao động nông thôn và các văn bản hướng dẫn thực hiện Quyết định số 1956/QĐ-TTg.
b Chi hỗ trợ một lần tiền trợ cấp khó khăn ban đầu đối với nạn nhân thuộc hộ nghèo khi trở về nơi cư trú mức tối thiểu là 1.000.000 đồng/người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.19. Chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 39.8.NĐ.2.20. Hỗ trợ y tế
Điều 39.8.TL.1.6. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân và chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TL.1.5. Nội dung và mức chi hỗ trợ nạn nhân trong thời gian chờ thu xếp về nước do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thực hiện
Điều 5 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
1. Nguồn kinh phí hỗ trợ từ Quỹ Bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài theo Quyết định số 119/2007/QĐ-TTg ngày 25/7/2007 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư số 92/2013/TT-BTC ngày 8/7/2013 của Bộ Tài chính quy định chế độ quản lý tài chính Quỹ Bảo hộ công dân và pháp nhân Việt Nam ở nước ngoài.
2. Trong thời gian chờ xác minh và làm các thủ tục giấy tờ cần thiết để về nước, trong trường hợp nạn nhân không có khả năng chi trả được hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại theo quy định tại Điều 33 Luật phòng, chống mua bán người. Nội dung và mức hỗ trợ cụ thể như sau:
a Tiền ăn, chỗ ở tạm thời cho nạn nhân: áp dụng mức sinh hoạt phí tối thiểu quy định tại điểm 2, phần II, Thông tư liên tịch số 29/2006/TTLT-BNG-BNV-BTC-BLĐTBXH ngày 08/11/2006 của Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn thực hiện Nghị định số 157/2005/NĐ-CP ngày 23/12/2005 của Chính phủ quy định một số chế độ đối với cán bộ, công chức công tác nhiệm kỳ tại cơ quan Việt Nam ở nước ngoài và Thông tư liên tịch số 01/2010/TTLT-BNG-BNV-BTC-BLĐTBXH ngày 27/04/2010 của Bộ Ngoại giao, Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội sửa đổi, bổ sung Thông tư liên tịch số 29/2006/TTLT-BNG-BNV-BTC-BLĐTBXH.
b Hỗ trợ quần áo, vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết, trợ giúp phương tiện đi lại tại nước sở tại và các chi phí cần thiết khác liên quan đến cấp giấy tờ, làm thủ tục về nước như: lệ phí lưu trú quá hạn, lệ phí sân bay, lệ phí cấp giấy tờ về nước, chi phí bảo đảm an ninh, chi phí dịch thuật. Mức chi do Thủ trưởng cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài quyết định và theo chứng từ chi tiêu thực tế trên tinh thần tiết kiệm nhất.
c Chi phí mua vé máy bay, tàu, xe đối với nạn nhân có nguyện vọng trở về nơi cư trú mà không có khả năng chi trả do cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài mua và cấp cho nạn nhân theo giá vé phương tiện công cộng thông thường để đưa nạn nhân về đến cửa khẩu, biên giới đường không, đường bộ, đường thủy.
d Trong thời gian chờ thu xếp về nước, nếu nạn nhân bị ốm phải điều trị tại các bệnh viện sở tại thì cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tập hợp các khoản chi phí kèm theo chứng từ cần thiết theo quy định để xem xét hỗ trợ chi trả cho từng trường hợp cụ thể. Trường hợp nạn nhân chết thì cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài xem xét, hỗ trợ chi phí mai táng/hỏa táng hoặc chi phí vận chuyển thi hài/di hài nạn nhân về nước theo cước phí vận chuyển thực tế với mức chi phí tiết kiệm nhất.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.33. Hỗ trợ nhu cầu thiết yếu và chi phí đi lại
Điều 23.8.TT.1.1. Phạm vi áp dụng
Điều 39.8.TL.1.6. Lập, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân và chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 6 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
1. Việc lập dự toán, phân bổ, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân, chế độ hỗ trợ nạn nhân của các cơ quan, đơn vị thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn Luật.
2. Thông tư này hướng dẫn việc hỗ trợ từ nguồn ngân sách địa phương đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại khoản 3 Điều 3 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP như sau:
a Hàng năm, cùng thời gian quy định lập dự toán ngân sách nhà nước, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội căn cứ nội dung và mức chi chế độ hỗ trợ nạn nhân quy định tại khoản 9 Điều 3, khoản 1 và khoản 2 Điều 4 Thông tư này và dự kiến số lượng nạn nhân vào lưu trú tại cơ sở hỗ trợ nạn nhân trên địa bàn nếu có, lập dự toán kinh phí hỗ trợ cơ sở hỗ trợ nạn nhân và tổng hợp chung trong dự toán chi thường xuyên của cơ quan, gửi Sở Tài chính xem xét, tổng hợp trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
b Định kỳ 3 tháng hoặc 6 tháng, căn cứ số lượng nạn nhân vào lưu trú tại cơ sở hỗ trợ nạn nhân nếu có, cơ sở hỗ trợ nạn nhân có văn bản gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị hỗ trợ các chế độ cho nạn nhân quy định tại khoản 9 Điều 3, khoản 1 và khoản 2 Điều 4 Thông tư này, kèm theo các tài liệu sau:
- Bảng tổng hợp kinh phí đề nghị hỗ trợ
- Danh sách nạn nhân được trợ giúp ghi rõ số ngày từng nạn nhân thực tế tạm trú tại cơ sở
- Biên bản bàn giao nạn nhân giữa đơn vị tiếp nhận, giải cứu nạn nhân và cơ sở hỗ trợ nạn nhân nếu có
- Danh sách cán bộ được giao nhiệm vụ tư vấn tâm lý cho nạn nhân
- Các chứng từ chi tiêu có liên quan đến việc hỗ trợ nạn nhân để đối chiếu, cơ sở hỗ trợ nạn nhân trực tiếp thực hiện lưu giữ theo quy định hiện hành.
c Trong thời hạn tối đa 15 ngày làm việc, kể từ khi nhận đủ tài liệu của cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thẩm định cấp kinh phí hỗ trợ cho cơ sở hỗ trợ nạn nhân. Trường hợp không giải quyết hỗ trợ phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Căn cứ các mức chi quy định tại Thông tư này, tùy điều kiện cụ thể và khả năng ngân sách, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, quyết định mức hỗ trợ cụ thể cho phù hợp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.3. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TL.1.4. Nội dung và mức chi chế độ hỗ trợ trực tiếp cho nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.12. Quy trình hỗ trợ nạn nhân hòa nhập cộng đồng
Điều 12 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Quy trình hỗ trợ nạn nhân là toàn bộ các bước, các dịch vụ hỗ trợ do các cơ quan, tổ chức cá nhân thực hiện theo quy định của pháp luật nhằm giúp nạn nhân ổn định về tâm lý, thể chất, các Điều kiện xã hội cần thiết để hòa nhập cộng đồng, xã hội.
2. Các bước của quy trình hỗ trợ nạn nhân:
a Tiếp nhận, hỗ trợ ban đầu cho nạn nhân
b Hỗ trợ phục hồi, chuẩn bị các điều kiện để nạn nhân hòa nhập cộng đồng
c Hỗ trợ hòa nhập cộng đồng.
3. Căn cứ vào các bước của quy trình hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại khoản 2 Điều này, cán bộ xã hội tư vấn, xây dựng kế hoạch hỗ trợ hòa nhập cộng đồng đối với nạn nhân bị mua bán. Việc lựa chọn dịch vụ hỗ trợ phải phù hợp, tôn trọng quyền tự quyết định, tự lựa chọn của nạn nhân.
Điều 39.8.TT.2.13. Tiếp nhận, hỗ trợ ban đầu cho nạn nhân
Điều 13 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Ủy ban nhân dân cấp xã, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện, cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, các cơ quan giải cứu, tiếp nhận nạn nhân thuộc Bộ đội Biên phòng, Công an, Cảnh sát biển chịu trách nhiệm tổ chức tiếp nhận và thực hiện các dịch vụ hỗ trợ ban đầu cho nạn nhân.
2. Các cơ quan quy định tại khoản 1 Điều này khi tiếp nhận nạn nhân phải thực hiện ngay việc hỗ trợ các nhu cầu thiết yếu về ăn, mặc, ở thông báo cho nạn nhân về chế độ chính sách hỗ trợ và làm thủ tục cho nạn nhân trở về nơi cư trú tư vấn cho nạn nhân biết loại phương tiện mà họ sử dụng, quãng đường và thời gian đi đường báo tin cho gia đình, người thân trước khi đưa nạn nhân trở về.
3. Trường hợp nạn nhân cần có sự hỗ trợ, hoặc chưa có đầy đủ các thông tin để đưa trở về nơi cư trú thì cơ quan tiếp nhận làm các thủ tục đưa nạn nhân tới các cơ sở bảo trợ xã hội, hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân nơi tiếp nhận để có biện pháp hỗ trợ phù hợp.
Điều 39.8.TT.2.14. Hỗ trợ phục hồi, chuẩn bị các điều kiện để nạn nhân hòa nhập cộng đồng
Điều 14 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Hỗ trợ phục hồi và chuẩn bị các Điều kiện để nạn nhân hòa nhập cộng đồng là giai đoạn thực hiện tại các cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân. Các cơ sở này cung cấp dịch vụ giúp nạn nhân ổn định về tâm lý, kỹ năng sống trước khi đưa nạn nhân trở về cộng đồng. Thời gian lưu trú tối đa tại các cơ sở bảo trợ xã hội là 60 sáu mươi ngày thời gian lưu trú tại cơ sở hỗ trợ nạn nhân tùy thuộc vào Điều kiện, khả năng cung cấp dịch vụ của cơ sở.
2. Các dịch vụ cần có trong giai đoạn này gồm: hỗ trợ chăm sóc y tế, trợ giúp pháp lý cho nạn nhân tư vấn về học nghề, việc làm, chính sách hỗ trợ của nhà nước đối với nạn nhân liên hệ, giới thiệu nạn nhân đến các cơ sở dạy nghề phù hợp tư vấn tâm lý, chuẩn bị các Điều kiện cần thiết khác cho nạn nhân hòa nhập cộng đồng.
Điều 39.8.TT.2.15. Hỗ trợ hòa nhập cộng đồng
Điều 15 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Hòa nhập cộng đồng là giai đoạn đưa nạn nhân trở về cộng đồng sau khi đã được hỗ trợ phục hồi và chuẩn bị các Điều kiện cần thiết, từng bước thiết lập lại một cách bình thường các quan hệ với gia đình và xã hội. Thời gian hòa nhập phụ thuộc theo hoàn cảnh và năng lực của mỗi nạn nhân.
2. Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân, Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm tổ chức các hoạt động, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân về gia đình và hòa nhập cộng đồng.
3. Các hoạt động, dịch vụ hỗ trợ gồm: đánh giá khả năng hòa nhập cộng đồng, lập kế hoạch hỗ trợ nạn nhân bao gồm cả nguồn lực tài chính và cán bộ hỗ trợ thực hiện kế hoạch hỗ trợ nạn nhân giám sát, đánh giá các hoạt động hỗ trợ và điều chỉnh kế hoạch nếu cần thiết.
Điều 39.8.LQ.34. Hỗ trợ y tế
Điều 34 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Trong thời gian lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, nếu nạn nhân cần được chăm sóc y tế để phục hồi sức khỏe thì được xem xét hỗ trợ chi phí khám, chữa bệnh.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.32. Đối tượng và chế độ hỗ trợ
Điều 39.8.NĐ.2.20. Hỗ trợ y tế
Điều 20 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Đối tượng hỗ trợ gồm nạn nhân trong thời gian lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
2. Chế độ hỗ trợ y tế gồm chi phí khám bệnh và chi phí chữa bệnh.
3. Trong thời gian lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, nạn nhân được chăm sóc y tế để phục hồi sức khỏe. Trường hợp nạn nhân bị ốm nặng phải chuyển đến cơ sở y tế điều trị thì chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở y tế do nạn nhân hoặc gia đình nạn nhân tự thanh toán.
Đối với nạn nhân thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo, gia đình chính sách theo Pháp lệnh ưu đãi người có công với cách mạng, người chưa thành niên được cơ sở hỗ trợ nạn nhân hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo mức bằng mức quỹ bảo hiểm y tế chi trả cho các đối tượng tương ứng. Đối với nạn nhân không còn thân nhân được cơ sở hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo mức bằng mức quỹ bảo hiểm y tế chi trả cho đối tượng thuộc hộ nghèo.
Trường hợp đối tượng có thẻ bảo hiểm y tế còn thời hạn sử dụng thì được quỹ bảo hiểm y tế chi trả chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế.
4. Trường hợp nạn nhân chết trong thời gian lưu trú tại cơ sở bảo trợ hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, sau 24 hai mươi bốn giờ, kể từ khi có kết luận của các cơ quan có thẩm quyền mà thân nhân không đến kịp hoặc không có điều kiện mai táng thì cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân có trách nhiệm tổ chức mai táng. Chi phí giám định pháp y, chi phí mai táng thực hiện theo quy định đối với đối tượng tại các Trung tâm bảo trợ xã hội.
5. Căn cứ quy định tại Khoản 3 và Khoản 4 Điều này và tình hình thực tế của địa phương, cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân lập dự toán chi phí hỗ trợ y tế hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.3. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TL.1.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 39.8.TL.1.4. Nội dung và mức chi chế độ hỗ trợ trực tiếp cho nạn nhân
Điều 39.8.LQ.35. Hỗ trợ tâm lý
Điều 35 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Nạn nhân được hỗ trợ để ổn định tâm lý trong thời gian lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.32. Đối tượng và chế độ hỗ trợ
Điều 39.8.NĐ.2.21. Hỗ trợ tâm lý
Điều 21 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Đối tượng hỗ trợ gồm nạn nhân trong thời gian lưu trú tại cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
2. Chế độ hỗ trợ tâm lý cho nạn nhân gồm tư vấn, tham vấn tâm lý cho nạn nhân và thực hiện các liệu pháp trị liệu nhóm.
3. Cơ sở bảo trợ xã hội hoặc cơ sở hỗ trợ nạn nhân có trách nhiệm tổ chức các hoạt động hỗ trợ giúp nạn nhân ổn định tâm lý trong thời gian lưu trú, Đối với nạn nhân là người chưa thành niên, cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân có trách nhiệm liên hệ, đánh giá về mức độ an toàn đối với nạn nhân khi trở về gia đình hoặc nơi cư trú trước khi đưa nạn nhân trở về.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.3. Kinh phí thực hiện chế độ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TL.1.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 39.8.LQ.36. Trợ giúp pháp lý
Điều 36 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Nạn nhân được tư vấn pháp luật để phòng ngừa bị mua bán trở lại và được trợ giúp pháp lý để làm thủ tục đăng ký hộ khẩu, hộ tịch, nhận chế độ hỗ trợ, đòi bồi thường thiệt hại, tham gia tố tụng và các thủ tục pháp lý khác có liên quan đến vụ việc mua bán người.
2. Trình tự, thủ tục trợ giúp pháp lý được thực hiện theo quy định của pháp luật về trợ giúp pháp lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.32. Đối tượng và chế độ hỗ trợ
Điều 4.5.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.2.22. Trợ giúp pháp lý
Điều 22 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Đối tượng hỗ trợ gồm:
a Nạn nhân là công dân Việt Nam, người không quốc tịch thường trú ở Việt Nam
b Nạn nhân là người nước ngoài bị mua bán tại Việt Nam.
2. Chế độ trợ giúp pháp lý gồm: Tư vấn pháp luật để phòng ngừa bị mua bán trở lại trợ giúp làm thủ tục đăng ký hộ khẩu, hộ tịch, nhận chế độ hỗ trợ, đòi bồi thường thiệt hại, tham gia tố tụng và các thủ tục pháp lý khác có liên quan đến vụ việc mua bán người.
3. Trình tự, thủ tục trợ giúp pháp lý được thực hiện theo quy định của pháp luật về trợ giúp pháp lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.5.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.LQ.37. Hỗ trợ học văn hóa, học nghề
Điều 37 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Nạn nhân là người chưa thành niên thuộc hộ nghèo, nếu tiếp tục đi học thì được hỗ trợ tiền học phí, tiền mua sách giáo khoa và đồ dùng học tập trong năm học đầu tiên.
2. Nạn nhân khi trở về địa phương, nếu thuộc hộ nghèo thì được xem xét hỗ trợ học nghề.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.32. Đối tượng và chế độ hỗ trợ
Điều 39.8.NĐ.2.23. Hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu
Điều 23 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Đối tượng hỗ trợ gồm nạn nhân là công dân Việt Nam, người không quốc tịch thường trú ở Việt Nam.
2. Chế độ hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu gồm:
a Nạn nhân thuộc hộ nghèo được miễn học phí và hỗ trợ chi phí học tập theo quy định của pháp luật hiện hành
b Nạn nhân có nhu cầu học nghề thì được hỗ trợ một lần chi phí học nghề. Mức hỗ trợ theo chi phí đào tạo nghề tương ứng tại các cơ sở đào tạo nghề ở địa phương
c Đối với nạn nhân thuộc hộ nghèo khi trở về nơi cư trú được hỗ trợ một lần tiền trợ cấp khó khăn ban đầu theo mức do Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.
3. Thủ tục thực hiện chi hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu cho nạn nhân được quy định như sau:
a Hồ sơ đề nghị hỗ trợ gồm: Đơn đề nghị hỗ trợ của nạn nhân hoặc của gia đình nạn nhân có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã theo mẫu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định văn bản của cơ quan có thẩm quyền xác nhận người đề nghị hỗ trợ là nạn nhân
b Trình tự và thời hạn giải quyết:
Trong thời hạn 12 mười hai tháng, kể từ ngày được cơ quan có thẩm quyền xác nhận là nạn nhân, nạn nhân hoặc gia đình nạn nhân làm đơn gửi Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú.
Trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn của nạn nhân hoặc gia đình nạn nhân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã lập hồ sơ gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện.
Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp xã, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện có trách nhiệm thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định.
Trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản trình của Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp huyện, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện xem xét, quyết định chi hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu cho nạn nhân.
Điều 39.8.TT.2.16. Hồ sơ, thủ tục giải quyết chi hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu cho nạn nhân và kết nối các dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cộng đồng
Điều 16 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Hồ sơ đề nghị hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu đối với nạn nhân quy định tại điểm a khoản 3 Điều 23 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP gồm:
a Đơn đề nghị hỗ trợ của nạn nhân hoặc của gia đình nạn nhân có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã theo mẫu quy định tại Phụ lục 16 ban hành kèm theo Thông tư này
b Một trong các loại giấy xác nhận sau:
- Giấy xác nhận nạn nhân của cơ quan công an cấp huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh theo quy định tại khoản 4 Điều 24 của Luật phòng, chống mua bán người
- Giấy xác nhận nạn nhân của cơ quan giải cứu theo quy định tại Điều 25 của Luật phòng, chống mua bán người
- Giấy xác nhận nạn nhân của cơ quan điều tra, cơ quan được giao nhiệm vụ tiến hành một số hoạt động điều tra, Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân
- Giấy tờ, tài liệu do cơ quan nước ngoài cấp đã được cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài hoặc Bộ Ngoại giao Việt Nam hợp pháp hóa lãnh sự chứng minh người đó là nạn nhân.
2. Thủ tục giải quyết chi hỗ trợ học văn hóa, học nghề, trợ cấp khó khăn ban đầu cho nạn nhân thực hiện quy định tại điểm b khoản 3 Điều 23 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP.
3. Tổ chức thực hiện và kết nối các dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cộng đồng:
a Trong quá trình hỗ trợ nạn nhân, căn cứ vào khả năng cung cấp dịch vụ, nguyện vọng của nạn nhân, người được giao trách nhiệm trực tiếp thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân của các cơ quan liên quan hoặc người phụ trách bộ phận hỗ trợ nạn nhân của cơ sở bảo trợ, cơ sở hỗ trợ nạn nhân đề xuất với Thủ trưởng đơn vị chuyển gửi nạn nhân tới đơn vị cung cấp dịch vụ khác phù hợp
b Theo chức năng, nhiệm vụ được phân công, tổ chức, cá nhân có trách nhiệm thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân phải tổ chức tiếp nhận nạn nhân khi được chuyển đến và thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân theo quy định của pháp luật.
Trường hợp từ chối tiếp nhận phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do từ chối để đơn vị chuyển gửi biết.
Phu luc 16_Mau Don de nghi ho tro hoa nhap cong dong cua nan nhan bi mua ban dinh kem theo.docx
Điều 39.8.LQ.38. Trợ cấp khó khăn ban đầu, hỗ trợ vay vốn
Điều 38 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Nạn nhân khi trở về địa phương, nếu thuộc hộ nghèo thì được hỗ trợ một lần tiền trợ cấp khó khăn ban đầu.
2. Nạn nhân có nhu cầu vay vốn để sản xuất, kinh doanh thì được xem xét tạo điều kiện vay vốn theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.32. Đối tượng và chế độ hỗ trợ
Điều 39.8.NĐ.2.24. Hỗ trợ vay vốn
Điều 24 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
Nạn nhân có nhu cầu vay vốn để sản xuất, kinh doanh được xem xét tạo điều kiện vay vốn từ Ngân hàng Chính sách xã hội. Điều kiện, thời hạn và mức vốn cho vay thực hiện theo quy định hiện hành đối với các dự án vay vốn từ Quỹ quốc gia giải quyết việc làm.
Điều 39.8.LQ.39. Cơ quan, tổ chức thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân
Điều 39 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Ủy ban nhân dân cấp xã đã tiếp nhận nạn nhân, cơ quan Công an, Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển đã giải cứu nạn nhân thực hiện hỗ trợ nhu cầu thiết yếu cho nạn nhân.
2. Phòng Lao động – Thương binh và Xã hội thực hiện hỗ trợ chi phí đi lại cho nạn nhân trong trường hợp họ tự trở về nơi cư trú.
3. Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân thực hiện hỗ trợ nhu cầu thiết yếu, hỗ trợ tâm lý, hỗ trợ y tế cho nạn nhân.
4. Trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước và các tổ chức tham gia trợ giúp pháp lý thực hiện trợ giúp pháp lý cho nạn nhân.
5. Sở Lao động – Thương binh và Xã hội thực hiện trợ cấp khó khăn ban đầu cho nạn nhân phối hợp với Sở Y tế, Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện hỗ trợ y tế, hỗ trợ học văn hóa, học nghề cho nạn nhân.
Điều 39.8.LQ.40. Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 40 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Cơ sở bảo trợ xã hội công lập thực hiện các nhiệm vụ sau đây trong việc hỗ trợ nạn nhân:
a Tiếp nhận và bố trí nơi lưu trú cho nạn nhân
b Thực hiện chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu, hỗ trợ y tế, hỗ trợ tâm lý phù hợp với lứa tuổi, giới tính, nguyện vọng của nạn nhân và khả năng đáp ứng của cơ sở
c Giáo dục kỹ năng sống, hướng nghiệp cho nạn nhân
d Đánh giá khả năng hòa nhập cộng đồng của nạn nhân, cung cấp các thông tin về chính sách, chế độ, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cộng đồng
đ Cung cấp thông tin cần thiết cho các cơ quan chức năng để đấu tranh phòng, chống hành vi quy định tại Điều 3 của Luật này
e Phối hợp với các cơ quan hữu quan đưa nạn nhân về nơi cư trú
g Phối hợp với cơ quan Công an trong việc xác minh nạn nhân.
2. Cơ sở hỗ trợ nạn nhân do tổ chức, cá nhân Việt Nam thành lập để tham gia thực hiện nhiệm vụ quy định tại khoản 1 Điều này phù hợp với giấy phép thành lập việc thành lập và hoạt động không sử dụng ngân sách nhà nước.
Chính phủ quy định cụ thể điều kiện, trình tự, thủ tục thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.NĐ.2.15. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 6.2.NĐ.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.2.2. Chính sách khuyến khích đối với tổ chức, cá nhân tham gia công tác hỗ trợ nạn nhân
Điều 2 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Nghị định này đồng thời hỗ trợ nguồn lực cho cơ sở bảo trợ xã hội công lập thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân.
2. Tổ chức, cá nhân thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân được hưởng các chính sách ưu đãi theo quy định của pháp luật về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao môi trường.
Điều 39.8.TT.2.2. Nguyên tắc thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân bị mua bán
Điều 2 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Các tổ chức, cá nhân khi thực hiện hoạt động, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân phải đảm bảo các Điều kiện, tiêu chuẩn quy định tại Thông tư này.
2. Việc thực hiện dịch vụ hỗ trợ nạn nhân phải tuân thủ các hướng dẫn về chuyên môn, nghiệp vụ của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 39.8.NĐ.2.4. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 4 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân:
a Có trụ sở làm việc ổn định, thuận tiện giao thông
b Diện tích đất tự nhiên tối thiểu 15 m2/nạn nhân diện tích phòng ở bình quân 05 m2/nạn nhân
c Có trang thiết bị, phương tiện phù hợp với nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân
d Có ít nhất 05 năm nhân viên, trong đó 02 hai nhân viên có trình độ từ cao đẳng trở lên thuộc chuyên ngành công tác xã hội.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định cụ thể về các điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân quyết định tại Khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.7. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.10. Các trường hợp không cấp Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.17. Tạm thời đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy phép thành lập
Điều 39.8.TT.2.3. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.3. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 3 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
Ngoài việc đáp ứng các Điều kiện quy định tại điểm a, điểm b và điểm c Khoản 1, Điều 4, Nghị định số 09/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 01 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phòng, chống mua bán người sau đây gọi tắt là Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, cơ sở hỗ trợ nạn nhân còn phải đáp ứng các Điều kiện sau:
1. Điều kiện về cơ sở vật chất:
a Phòng tiếp nhận nạn nhân:
- Có diện tích tối thiểu 10m2 mười mét vuông
- Có các trang thiết bị tối thiểu cần thiết cho việc tiếp nhận nạn nhân, gồm bàn làm việc, ghế ngồi, tủ tài liệu, máy vi tính, điện thoại
- Có bảng niêm yết nội quy, phạm vi dịch vụ hỗ trợ nạn nhân.
b Phòng ở của nạn nhân:
- Diện tích phòng ở phải đảm bảo bình quân 05m2 năm mét vuông cho 01 một người và không quá 04 bốn người trong 01 một phòng. Các phòng ở phải được xây dựng chắc chắn, đủ ánh sáng, có cửa sổ, cửa ra vào phải có khóa
- Có trang thiết bị tối thiểu phục vụ cho sinh hoạt hàng ngày của nạn nhân trong thời gian lưu trú tại cơ sở như giường nằm, tủ quần áo, các đồ dùng trong sinh hoạt cá nhân.
c Cơ sở hỗ trợ nạn nhân phải có nhà bếp, nhà ăn, nhà vệ sinh, nhà tắm và các công trình phụ trợ khác phải đảm bảo về an ninh trật tự, đảm bảo an toàn cho nạn nhân phù hợp với các quy định về phòng cháy, chữa cháy.
Đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân có quy mô hỗ trợ từ 25 hai mươi lăm người trở lên phải có các phân khu riêng biệt giành cho phụ nữ, trẻ em, nhà ở, nhà bếp, khu vệ sinh, khu làm việc của cán bộ nhân viên, khu sinh hoạt chung, hệ thống cấp, thoát nước, điện, đường đi nội bộ, trang thiết bị y tế, cơ số thuốc tối thiểu phục vụ cho sơ cứu, cấp cứu khi cần thiết.
2. Điều kiện về nhân sự:
Ngoài việc đáp ứng các Điều kiện quy định tại điểm d, khoản 1, Điều 4 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, cơ sở hỗ trợ nạn nhân còn phải đáp ứng các Điều kiện sau:
a Có ít nhất 01 một nhân viên chuyên trách. Trường hợp cơ sở hỗ trợ nạn nhân có sử dụng người làm kiêm nhiệm thì phải đăng ký giờ làm việc cụ thể để đảm bảo an ninh, an toàn cho cơ sở và nạn nhân
b Nhân viên trực tiếp làm công tác hỗ trợ nạn nhân phải đáp ứng tiêu chuẩn nghiệp vụ ngạch công tác xã hội viên trở lên theo quy định tại Thông tư số 34/2010/TT-LĐTBXH ngày 8 tháng 11 năm 2010 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định tiêu chuẩn nghiệp vụ các ngạch viên chức công tác xã hội và đã được tập huấn về công tác hỗ trợ nạn nhân
c Đối với nhân viên y tế nếu có phải có trình độ chuyên môn từ trung cấp y tế trở lên nhân viên bảo vệ phải có chứng chỉ nghiệp vụ bảo vệ theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.4. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.5. Thẩm quyền cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 5 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, nơi cơ sở hỗ trợ nạn nhân dự kiến đặt trụ sở có thẩm quyền cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân sau đây gọi tắt là Giấy phép thành lập.
Điều 39.8.TT.2.6. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 6 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Tiếp nhận hồ sơ cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân:
a Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi cơ sở hỗ trợ nạn nhân dự kiến đặt trụ sở tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
b Khi nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải gửi cho tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép phiếu tiếp nhận hồ sơ theo mẫu quy định tại Phụ lục 6 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Tổ chức thẩm định cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại các Điều 8, khoản 5 Điều 11, khoản 5 Điều 12 và khoản 5 Điều 13 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP:
a Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thành lập đoàn công tác để tổ chức thẩm định việc cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại các Điều 8, khoản 5 Điều 11, khoản 5 Điều 12 và khoản 5 Điều 13 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
b Thành phần đoàn thẩm định: Lãnh đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm Trưởng đoàn Lãnh đạo Chi cục hoặc Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm Phó Trưởng đoàn cán bộ Chi cục hoặc Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội làm thư ký các thành viên gồm đại diện các cơ quan Phòng Bảo trợ xã hội thuộc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, cơ quan Công an cấp tỉnh, Chi cục hoặc Phòng phòng, chống tệ nạn xã hội, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Thời hạn thẩm định thực hiện theo quy định tại các Điều 8, Điều 11, Điều 12 và Điều 13 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP.
4. Biên bản thẩm định theo mẫu quy định tại Phụ lục 7 Quyết định cấp cấp lại giấy phép thành lập theo mẫu quy định Phụ lục 8, Quyết định sửa đổi bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập quy định Phụ lục 9 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc 6_Mau Phieu tiep nhan ho so de nghi cap_cap lai_sua doi_bo sung_gia han Giay phep thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 7_Mau Bien ban tham dinh cap giay phep thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 8_Mau Quyet dinh cap_cap lai giay phep thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 9_Mau Quyet dinh sua doi_bo sung_gia han giay phep thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.8. Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.11. Sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.12. Cấp lại Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.13. Gia hạn Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.6. Trình tự gửi, tiếp nhận, xử lý hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập
Điều 6 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp Giấy phép thành lập gửi 01 một bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 7 Nghị định này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, nơi dự kiến đặt trụ sở để thẩm định.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để hoàn thiện hồ sơ.
Điều 39.8.NĐ.2.7. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập
Điều 7 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Văn bản đề nghị cấp Giấy phép thành lập theo mẫu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định.
2. Đề án thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân, bao gồm các nội dung: Sự cần thiết mục tiêu nhiệm vụ cơ cấu tổ chức, nhân sự các điều kiện đảm bảo hoạt động tính khả thi của đề án.
3. Lý lịch cá nhân của người dự kiến đứng đầu cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
4. Các giấy tờ và văn bản có liên quan chứng minh đủ các điều kiện để thành lập cơ sở theo quy định tại Điều 4 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.4. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.4. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 4 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Đơn đề nghị cấp giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Đề án thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo mẫu quy định tại Phụ lục 2 ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Sơ yếu lý lịch của người dự kiến làm Giám đốc cơ sở hỗ trợ nạn nhân, có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú hoặc tổ chức thành lập cơ sở theo mẫu quy định tại Phụ lục 3 kèm theo Thông tư này danh sách nhân sự dự kiến làm việc tại cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo mẫu quy định tại Phụ lục 4 kèm theo Thông tư này.
4. Các giấy tờ và văn bản có liên quan:
a Giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở hoặc tài sản gắn liền với đất phục vụ cho hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
b Ý kiến bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cơ sở hỗ trợ nạn nhân đặt trụ sở hoạt động, trong đó nêu rõ đồng ý hay không đồng ý về việc đặt trụ sở của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
b Các văn bằng, chứng chỉ chứng minh trình độ chuyên môn của nhân sự làm việc dự kiến tại cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
Phu luc 1_Mau Don de nghi cap_cap lai_sua doi_bo sung_gia han giay phep thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 2_Mau De an thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 3_So yeu ly lich trich ngang cua nguoi du kien la Giam doc co so dinh kem theo.docx
Phu luc 4_Mau Danh sach nhan su du kien lam viec tai co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.5. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại khoản 2 Điều 13 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 39.8.NĐ.2.8. Thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập
Điều 8 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định những nội dung sau đây:
a Sự cần thiết thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
b Mục tiêu, phạm vi hoạt động, tên gọi, nhiệm vụ và quyền hạn cơ cấu tổ chức, nhân sự cơ chế tài chính
c Điều kiện bảo đảm hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân khi được phép thành lập
d Tính khả thi của việc thành lập, hoạt động cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
2. Thời hạn thẩm định hồ sơ: Trong thời hạn 15 mười lăm ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải thực Hiện thẩm định và có văn bản trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.6. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.9. Quyết định cấp Giấy phép thành lập
Điều 9 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ văn bản đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội quyết định việc cấp Giấy phép thành lập.
2. Giấy phép thành lập có thời hạn tối đa là 05 năm năm, gồm các nội dung chính sau:
a Tên cơ sở, địa chỉ trụ sở chính, số điện thoại, số fax nếu có
b Họ và tên người đứng đầu
c Phạm vi hoạt động, các dịch vụ hỗ trợ.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định mẫu Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
4. Thời hạn cấp Giấy phép thành lập:
a Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định việc cấp Giấy phép thành lập
b Trường hợp không cấp Giấy phép thành lập, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 39.8.NĐ.2.10. Các trường hợp không cấp Giấy phép thành lập
Điều 10 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài.
2. Tổ chức cá nhân Việt Nam thuộc một trong các trường hợp sau:
a Không đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Điều 4 Nghị định này
b Việc thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân gây phương hại đến quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội hoặc lợi dụng việc thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân để thực hiện hành vi vi phạm pháp luật
c Hồ sơ không hợp lệ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.4. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.11. Sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập
Điều 11 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Giấy phép thành lập phải sửa đổi, bổ sung trong các trường hợp sau:
a Thay đổi người đứng đầu
b Thay đổi địa điểm đặt trụ sở
c Thay đổi tên gọi, phạm vi hoạt động, dịch vụ hỗ trợ được cấp phép.
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập, gồm:
a Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập theo mẫu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định
b Bản sao Giấy phép thành lập đã được cấp
c Văn bản, tài liệu chứng minh việc thay đổi theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Trong thời hạn 10 mười ngày làm việc, kể từ ngày có sự thay đổi, tổ chức, cá nhân được cấp Giấy phép thành lập phải gửi 01 một bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục sửa đổi, bổ sung.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để hoàn thiện hồ sơ.
5. Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập.
6. Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định việc sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập.
Trường hợp không đồng ý sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.6. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.12. Cấp lại Giấy phép thành lập
Điều 12 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Tổ chức, cá nhân được cấp lại Giấy phép thành lập trong trường hợp bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy phép thành lập gồm:
a Văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép thành lập theo mẫu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định
b Tài liệu, văn bản chứng minh Giấy phép thành lập bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy.
3. Trong thời hạn 10 mười ngày làm việc, kể từ ngày phát hiện Giấy phép thành lập bị mất, bị rách hoặc bị tiêu hủy, tổ chức, cá nhân phải gửi 01 một bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục cấp lại.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để hoàn thiện hồ sơ.
5. Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định việc cấp lại Giấy phép thành lập.
6. Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định cấp lại Giấy phép thành lập.
Trường hợp không đồng ý cấp lại Giấy phép thành lập, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.6. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.13. Gia hạn Giấy phép thành lập
Điều 13 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Tổ chức, cá nhân được gia hạn Giấy phép thành lập khi có đủ các điều kiện sau đây:
a Có nhu cầu tiếp tục thực hiện các hoạt động hỗ trợ nạn nhân
b Cơ sở hỗ trợ nạn nhân không vi phạm pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị gia hạn gồm:
a Văn bản đề nghị gia hạn Giấy phép thành lập theo mẫu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định
b Báo cáo về tình hình hỗ trợ nạn nhân của cơ sở tính đến thời điểm đề nghị gia hạn và phương hướng hoạt động tiếp theo của cơ sở
c Bản gốc Giấy phép thành lập đã được cấp.
3. Trong thời hạn ít nhất 30 ba mươi ngày làm việc, trước khi Giấy phép thành lập hết hạn, tổ chức, cá nhân phải gửi 01 một bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều này đến Sở Lao động - Thương binh và Xã hội để làm thủ tục gia hạn.
4. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm tiếp nhận, xử lý hồ sơ. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân biết để hoàn thiện hồ sơ.
5. Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm thẩm định, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định việc gia hạn Giấy phép thành lập.
6. Trong thời hạn 07 bảy ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề xuất của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định gia hạn Giấy phép thành lập. Thời hạn gia hạn Giấy phép thành lập tối đa là 05 năm năm.
Trường hợp không đồng ý gia hạn Giấy phép thành lập, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.6. Tiếp nhận hồ sơ, thẩm định cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn giấy phép thành lập đối với cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.5. Hồ sơ đề nghị gia hạn giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại khoản 2 Điều 13 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 5 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
Hồ sơ đề nghị gia hạn gồm:
a Đơn đề nghị gia hạn Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo mẫu quy định tại Phụ lục 1 ban hành kèm theo Thông tư này
b Báo cáo về tình hình hỗ trợ nạn nhân của cơ sở tính đến thời điểm đề nghị gia hạn và phương hướng hoạt động tiếp theo của cơ sở theo mẫu quy định tại Phụ lục 5 ban hành kèm theo Thông tư này
c Bản gốc Giấy phép thành lập đã được cấp.
Phu luc 5_Mau Bao cao ve tinh hinh ho tro nan nhan cua co so ho tro nan nhan bi mua ban dinh kem theo.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.4. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 39.8.NĐ.2.14. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 14 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Cơ sở hỗ trợ nạn nhân được thành lập, tổ chức theo nguyên tắc tự nguyện, tự trang trải kinh phí hoạt động không vì mục đích lợi nhuận và chịu trách nhiệm trước pháp luật.
2. Cơ sở hỗ trợ nạn nhân chỉ được thực hiện các dịch vụ hỗ trợ nạn nhân trong phạm vi Giấy phép thành lập tuân thủ pháp luật, hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ về công tác hỗ trợ nạn nhân của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều 39.8.NĐ.2.15. Nhiệm vụ và quyền hạn của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 15 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Thực hiện các nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Khoản 1 Điều 40 Luật Phòng, chống mua bán người và các quy định khác có liên quan.
2. Có quyền yêu cầu cơ quan có thẩm quyền phối hợp thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân theo quy định của pháp luật.
3. Được tuyển dụng lao động làm việc tại cơ sở. Việc tuyển dụng, sử dụng lao động thực hiện theo quy định của pháp luật lao động.
4. Được huy động các nguồn tài trợ trong nước và ngoài nước để thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.40. Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.9. Chức năng, nhiệm vụ của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 9 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Tiếp nhận và bố trí nơi lưu trú cho nạn nhân.
2. Thực hiện chế độ hỗ trợ nhu cầu thiết yếu, hỗ trợ y tế, hỗ trợ tâm lý phù hợp với lứa tuổi, giới tính, nguyện vọng của nạn nhân và khả năng đáp ứng của cơ sở.
3. Giáo dục kỹ năng sống, hướng nghiệp cho nạn nhân.
4. Đánh giá khả năng hòa nhập cộng đồng của nạn nhân, cung cấp các thông tin về chính sách, chế độ, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cộng đồng.
5. Cung cấp thông tin cần thiết cho cơ quan chức năng để đấu tranh phòng, chống các hành vi bị nghiêm cấm quy định tại Điều 3 của Luật Phòng, chống mua bán người.
6. Phối hợp với các cơ quan hữu quan đưa nạn nhân về nơi cư trú.
7. Phối hợp với cơ quan Công an trong việc xác minh nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.3. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 39.8.TT.2.10. Cơ cấu tổ chức của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 10 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Cơ cấu tổ chức của cơ sở hỗ trợ nạn nhân gồm có 01 một Giám đốc, 01 một đến 02 hai Phó Giám đốc và các bộ phận nghiệp vụ, gồm:
a Bộ phận tiếp nhận, hành chính, bảo vệ
b Bộ phận quản lý, tư vấn
c Bộ phận hỗ trợ hòa nhập cộng đồng.
2. Căn cứ vào quy mô của cơ sở hỗ trợ nạn nhân, Giám đốc cơ sở quyết định thành lập các đơn vị chuyên môn, nghiệp vụ để thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nạn nhân. Nhiệm vụ cụ thể của bộ phận nghiệp vụ do Giám đốc quyết định.
Điều 39.8.TT.2.11. Các dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 11 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân có trách nhiệm tổ chức thực hiện các dịch vụ sau để hỗ trợ nạn nhân:
1. Tiếp nhận, hỗ trợ các nhu cầu thiết yếu và bảo vệ nạn nhân:
a Tiếp nhận nạn nhân do các cơ quan chức năng chuyển đến, bố trí nơi ăn, ở phù hợp với giới tính, lứa tuổi hỗ trợ nạn nhân quần áo, vật dụng sinh hoạt cá nhân cần thiết trong thời gian nạn nhân lưu trú tại cơ sở
b Hỗ trợ cơ quan chức năng thu thập thông tin liên quan đến tội phạm mua bán người và bảo vệ các quyền hợp pháp của nạn nhân trong quá trình tham gia tố tụng. Trường hợp nạn nhân là trẻ em, người chưa thành niên, phải làm các thủ tục cử người giám hộ hoặc đề nghị một tổ chức đảm nhận việc giám hộ theo quy định của pháp luật
c Thực hiện các biện pháp bảo vệ an toàn cho nạn nhân theo quy định của pháp luật.
2. Hỗ trợ y tế, tư vấn tâm lý, trợ giúp pháp lý:
a Tổ chức khám, Điều trị các bệnh thông thường cho nạn nhân trường hợp vượt quá Điều kiện chuyên môn y tế của cơ sở phải chuyển đến cơ sở y tế phù hợp
b Bố trí cán bộ có chuyên môn tổ chức việc tư vấn, tham vấn giúp nạn nhân ổn định tâm lý, thực hiện các biện pháp can thiệp khủng hoảng tâm lý đối với nạn nhân khi cần thiết
c Liên hệ, giới thiệu nạn nhân tới các Trung tâm trợ giúp pháp lý để hỗ trợ nạn nhân bảo vệ các quyền và lợi ích hợp pháp của họ đối với nạn nhân cần sự trợ giúp pháp lý.
3. Hỗ trợ học văn hóa, học nghề, xây dựng kế hoạch hỗ trợ nạn nhân hòa nhập cộng đồng:
a Tư vấn về học văn hóa, học nghề, hướng nghiệp đối với nạn nhân có nhu cầu liên hệ, giới thiệu, hỗ trợ nạn nhân tới các cơ sở giáo dục phù hợp, các chương trình dạy nghề miễn phí do các tổ chức, cá nhân cung cấp tại địa phương
b Đánh giá khả năng hòa nhập cộng đồng của nạn nhân cung cấp cho nạn nhân các thông tin về chính sách, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân tại cộng đồng phối hợp với cơ quan Công an, Lao động - Thương binh và Xã hội, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi nạn nhân cư trú để liên hệ với gia đình hoặc người thân của nạn nhân trước khi đưa họ trở về
c Đối với nạn nhân là trẻ em, trong thời hạn 20 hai mươi ngày trước khi hết thời hạn lưu trú, Giám đốc cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân có trách nhiệm thông báo cho gia đình cha, mẹ hoặc người giám hộ đón về nơi cư trú hoặc bố trí cán bộ đưa về bàn giao cho gia đình. Đối với trẻ em mồ côi, trẻ em không nơi nương tựa thì làm thủ tục chuyển chế độ hỗ trợ theo quy định đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
Điều 39.8.NĐ.2.16. Trách nhiệm của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 16 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Hoạt động theo đúng nội dung, phạm vi hoạt động quy định trong Giấy phép thành lập.
2. Trách nhiệm thông báo hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân:
a Trong thời hạn 30 ba mươi ngày làm việc, kể từ ngày được cấp Giấy phép thành lập, cơ sở hỗ trợ nạn nhân phải thông báo trên báo địa phương hoặc báo Trung ương trong 05 năm số liên tục các thông tin về tên gọi, địa chỉ liên lạc, lĩnh vực hoạt động, tài khoản, họ và tên người đứng đầu, số điện thoại
b Trước 15 mười lăm ngày làm việc, kể từ ngày bắt đầu hoạt động, cơ sở phải thông báo bằng văn bản với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội về ngày bắt đầu hoạt động và lĩnh vực hoạt động
c Tại trụ sở chính của cơ sở phải có biển đề tên của cơ sở hỗ trợ nạn nhân, số điện thoại, địa chỉ. Trường hợp cần dùng tiếng nước ngoài, thì cỡ chữ nước ngoài phải nhỏ hơn và viết ở phía dưới chữ tiếng Việt. Cơ sở phải có sơ đồ các bộ phận làm việc và phải được niêm yết công khai cùng bản sao Giấy phép thành lập có công chứng tại trụ sở.
3. Báo cáo định kỳ về kết quả hoạt động hỗ trợ nạn nhân với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội theo quy định.
Điều 39.8.TT.2.17. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân
Điều 17 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân quy định tại Thông tư này gồm:
1. Các tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ trong việc tiếp nhận, phỏng vấn xác định nạn nhân quy định tại Điều 19 Thông tư này
2. Các tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ phục hồi và hỗ trợ hòa nhập cộng đồng quy định tại Điều 20 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.19. Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ trong việc tiếp nhận, phỏng vấn xác định nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.20. Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ phục hồi và hỗ trợ hòa nhập cộng đồng
Điều 39.8.TT.2.18. Trách nhiệm bảo đảm, giám sát về chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân
Điều 18 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân có trách nhiệm bảo đảm chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân.
2. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm kiểm tra, giám sát, tổ chức đánh giá chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân theo các tiêu chuẩn quy định tại Điều 19 và Điều 20 Thông tư này kịp thời tiếp nhận xử lý đối với phản ánh, kiến nghị về chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân.
3. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân tham gia giám sát, đánh giá chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân hỗ trợ, cộng tác với tổ chức, cá nhân thực hiện hoạt động, dịch vụ hỗ trợ nạn nhân và cơ quan quản lý nhà nước về hỗ trợ nạn nhân trong đánh giá và quản lý chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân.
4. Cơ sở hỗ trợ nạn nhân, cơ sở bảo trợ xã hội ngoài việc đảm bảo chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân theo tiêu chuẩn quy định tại Điều 19 và Điều 20 Thông tư này còn phải đảm bảo quy định về tiêu chuẩn chăm sóc tại các cơ sở bảo trợ xã hội quy định tại Thông tư số 04/2011/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 2 năm 2011 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.19. Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ trong việc tiếp nhận, phỏng vấn xác định nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.20. Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ phục hồi và hỗ trợ hòa nhập cộng đồng
Điều 39.8.TT.2.19. Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ trong việc tiếp nhận, phỏng vấn xác định nạn nhân
Điều 19 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
Cơ quan tiếp nhận, giải cứu, hỗ trợ khi tiếp nhận, phỏng vấn xác định nạn nhân phải đảm bảo:
1. Tuân thủ các quy định của pháp luật về trình tự, thủ tục tiếp nhận, hỗ trợ nạn nhân.
2. Bố trí không gian an toàn, thân thiện bố trí cán bộ tiếp nhận phù hợp với giới tính, lứa tuổi không phân biệt đối xử dựa trên quốc tịch, dân tộc, tôn giáo, địa vị xã hội, tình trạng thể chất hoặc giới tính.
3. Cán bộ tiếp nhận phải thông báo cho nạn nhân về địa điểm, nội quy, quy chế nơi tiếp nhận, đảm bảo nạn nhân được cung cấp các thông tin cần thiết khác.
4. Đối với nạn nhân chưa xác định được độ tuổi nhưng có khả năng là trẻ em phải được đối xử như trẻ em. Việc phỏng vấn, xác định nạn nhân phải tuân thủ nguyên tắc bảo vệ quyền và lợi ích tốt nhất cho trẻ em.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.17. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.18. Trách nhiệm bảo đảm, giám sát về chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.20. Tiêu chuẩn chất lượng dịch vụ phục hồi và hỗ trợ hòa nhập cộng đồng
Điều 20 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Các tiêu chuẩn đảm bảo nạn nhân được cung cấp thông tin đầy đủ về các dịch vụ hỗ trợ:
a Nạn nhân hoặc người đại diện hợp pháp của họ được tạo điều kiện thuận lợi khi tiếp cận với tổ chức, cá nhân để yêu cầu cung cấp thông tin liên quan đến các dịch vụ hỗ trợ.
b Quyền lựa chọn dịch vụ hỗ trợ của nạn nhân được bảo đảm.
c Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ phải chủ động gặp gỡ, làm việc với nạn nhân hoặc người thân thích của họ để thu thập các thông tin, tài liệu liên quan đến dịch vụ hỗ trợ khi cần thiết
d Nạn nhân được cung cấp đầy đủ các thông tin liên quan đến dịch vụ hỗ trợ trong quá trình thực hiện, trừ các thông tin, tài liệu không được phép công bố.
2. Tiêu chuẩn chất lượng đối với dịch vụ tư vấn tâm lý:
a Việc hỗ trợ tâm lý cần thực hiện ngay khi nạn nhân được tiếp nhận và phải do cán bộ có chuyên môn, đã được đào tạo, tập huấn về tư vấn tâm lý đảm nhiệm
b Cán bộ tư vấn cần phải thiết lập mối quan hệ hợp tác tích cực với nạn nhân đảm bảo trạng thái tinh thần ổn định, thoải mái, tập trung cao khi tư vấn tâm lý cho nạn nhân xây dựng lòng tin với nạn nhân khi cần thiết phải tiến hành ngay lập tức biện pháp can thiệp khủng hoảng đối với nạn nhân.
3. Tiêu chuẩn chất lượng đối với việc xây dựng và thực hiện kế hoạch hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho nạn nhân:
a Kế hoạch hỗ trợ hòa nhập cộng đồng phải được xây dựng trên cơ sở đánh giá khả năng, nguyện vọng, điểm mạnh của nạn nhân và những nguồn lực có thể tiếp cận để thực hiện hỗ trợ
b Hoạt động, dịch vụ hỗ trợ phải tập trung vào các nhu cầu của nạn nhân và phải được thường xuyên cập nhật, kiểm tra và xem xét lại, để có sự phù hợp với thực tiễn thay đổi
c Nạn nhân được tham gia một cách tích cực vào việc lập kế hoạch hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho bản thân
d Kế hoạch hỗ trợ cần cụ thể về mục đích, nội dung hỗ trợ, nguồn lực hỗ trợ, quy trình giải quyết, tổ chức, cá nhân thực hiện, tiến độ thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.TT.2.17. Tiêu chuẩn đánh giá chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.18. Trách nhiệm bảo đảm, giám sát về chất lượng dịch vụ hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.17. Tạm thời đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy phép thành lập
Điều 17 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động cơ sở hỗ trợ nạn nhân trong các trường hợp sau đây:
a Cơ sở hỗ trợ nạn nhân chưa đảm bảo điều kiện hoạt động theo quy định tại Điều 4 Nghị định này không thực hiện đúng các quy định, hướng dẫn chuyên môn về hỗ trợ nạn nhân của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
b Cơ sở hỗ trợ nạn nhân không thực hiện đúng trách nhiệm quy định tại Điều 16 Nghị định này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân trong các trường hợp sau đây:
a Cơ sở hỗ trợ nạn nhân không hoạt động trong thời gian 06 sáu tháng, kể từ ngày được cấp Giấy phép thành lập ngừng hoạt động 06 sáu tháng liên tục mà không thông báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
b Có dấu hiệu hoặc căn cứ cho rằng cơ sở lợi dụng hoạt động hỗ trợ nạn nhân để mua bán người, mua bán trẻ em bóc lột, cưỡng bức lao động hoặc tiến hành các hoạt động bất hợp pháp khác
c Cơ sở hỗ trợ nạn nhân không báo cáo định kỳ theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về hoạt động của cơ sở không gửi báo cáo theo yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra trong thời hạn 60 sáu mươi ngày, kể từ ngày cơ quan thanh tra, kiểm tra yêu cầu bằng văn bản
d Cơ sở hỗ trợ nạn nhân vi phạm các quy định về cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn Giấy phép thành lập theo quy định tại Mục 1 Chương II Nghị định này
đ Hết thời hạn tạm thời, đình chỉ hoạt động mà cơ sở hỗ trợ nạn nhân không thực hiện theo các yêu cầu của cơ quan thanh tra, kiểm tra.
3. Trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày lập biên bản về việc vi phạm của cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 2 Điều này, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải làm văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi Giấy phép thành lập của cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
4. Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi Giấy phép thành lập.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.4. Điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.NĐ.2.18. Chấm dứt hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 39.8.TT.2.7. Kiểm tra, thanh tra và xử lý đối với hoạt động cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 39.8.TT.2.7. Kiểm tra, thanh tra và xử lý đối với hoạt động cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Điều 17 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 7 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Định kỳ 06 sáu tháng hoặc đột xuất khi cần thiết, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải tổ chức đoàn kiểm tra, thanh tra về hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân, kịp thời phát hiện, xử lý các hành vi vi phạm pháp luật của cơ sở này, hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Đối với các hành vi vi phạm được quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 17 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, đoàn kiểm tra phải lập biên bản kiểm tra theo mẫu quy định tại Phụ lục 13 ban hành kèm theo Thông tư này. Căn cứ vào mức độ vi phạm, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động hoặc thu hồi giấy phép thành lập theo quy định.
Mẫu quyết định tạm thời đình chỉ hoạt động quy định tại Phụ lục 14 Mẫu quyết định thu hồi giấy phép thành lập quy định tại Phụ lục 15 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc 13_Mau Bien ban tra tra hoat dong cua co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 14_Mau Quyet dinh tam thoi dinh chi hoat dong co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 15_Mau Quyet dinh thu hoi giay phep thanh lap co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.17. Tạm thời đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy phép thành lập
Điều 39.8.NĐ.2.18. Chấm dứt hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 18 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Cơ sở hỗ trợ nạn nhân chấm dứt hoạt động trong các trường hợp sau:
a Theo đề nghị của tổ chức, cá nhân thành lập
b Hết thời hạn hoạt động theo Giấy phép thành lập mà tổ chức, cá nhân thành lập không đề nghị gia hạn
c Hết thời gian hoạt động theo Giấy phép thành lập mà không được cơ quan có thẩm quyền gia hạn
d Bị thu hồi Giấy phép thành lập theo quy định tại Khoản 2 Điều 17 Nghị định này.
2. Thủ tục, thời gian đề nghị chấm dứt hoạt động đối với trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này gồm:
a Tổ chức, cá nhân thành lập làm đơn đề nghị chấm dứt hoạt động theo mẫu do Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cơ sở hỗ trợ nạn nhân đặt trụ sở
b Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị chấm dứt hoạt động, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phải có văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định
c Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải có ý kiến bằng văn bản.
3. Trong thời hạn ít nhất 30 ba mươi ngày làm việc, trước ngày dự kiến chấm dứt hoạt động của cơ sở theo quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1 Điều này, người đứng đầu cơ sở hỗ trợ nạn nhân phải gửi văn bản thông báo với Sở Lao động - Thương binh và Xã hội nơi cơ sở đặt trụ sở về việc chấm dứt hoạt động, phương án giải quyết đối với nạn nhân, người lao động, người có quyền, nghĩa vụ và lợi ích liên quan khác. Thời điểm dự kiến chấm dứt hoạt động phải được công bố công khai tại trụ sở của cơ sở.
Trong thời hạn 15 mười lăm ngày làm việc, kể từ ngày Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định không gia hạn Giấy phép thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân hoặc ngày quyết định thu hồi Giấy phép theo quy định tại Điểm c, Điểm d Khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phải công bố về việc chấm dứt hoạt động và nêu rõ thời điểm chấm dứt hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.NĐ.2.17. Tạm thời đình chỉ hoạt động, thu hồi Giấy phép thành lập
Điều 39.8.TT.2.8. Hồ sơ, thủ tục đề nghị chấm dứt hoạt động cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại khoản 2 Điều 18 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP
Điều 8 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Hồ sơ đề nghị chấm dứt hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân gồm:
a Đơn đề nghị chấm dứt hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo mẫu quy định tại Phụ lục 10 kèm theo Thông tư này
b Phương án giải quyết đối với nạn nhân, người lao động, người có quyền, nghĩa vụ và lợi ích liên quan khác khi cơ sở nạn nhân chấm dứt hoạt động theo mẫu quy định tại Phụ lục 11, Quyết định chấm dứt hoạt động cơ sở hỗ trợ nạn nhân quy định Phụ lục 12 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Thủ tục giải quyết việc chấm dứt hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân:
a Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị chấm dứt hoạt động, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội xem xét phương án giải quyết đối với nạn nhân, người lao động, người có quyền, nghĩa vụ và lợi ích liên quan khác của cơ sở nạn nhân và phải có văn bản đề nghị Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chấm dứt hoạt động đối của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
b Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định chấm dứt hoạt động đối của cơ sở hỗ trợ nạn nhân
c Trường hợp có tranh chấp giữa cơ sở hỗ trợ nạn nhân và các bên liên quan, Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thông báo cho cơ sở hỗ trợ nạn nhân và chuyển hồ sơ đến cơ quan có thẩm quyền để giải quyết theo quy định của pháp luật.
Phu luc 10_Mau Don de nghi cham dut hoat dong cua co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Phu luc 11_Mau Phuonga an giai quyet doi voi nan nhan_nguoi lao dong_nguoi co quyen_nghia vu va loi ich lien quan cua co so nan nhan khi cham dut hoat dong dinh kem theo.docx
Phu luc 12_Mau Quyet dinh cham dut hoat dong co so ho tro nan nhan dinh kem theo.docx
Chương VI
TRÁCH NHIỆM CỦA CHÍNH PHỦ, CÁC BỘ, NGÀNH VÀ ĐỊA PHƯƠNG TRONG PHÒNG, CHỐNG MUA BÁN NGƯỜI
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 41 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người.
2. Bộ Công an chịu trách nhiệm giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người, thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 42 của Luật này.
3. Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Y tế, Bộ Ngoại giao, Bộ Tư pháp, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Thông tin và Truyền thông và các bộ, cơ quan ngang bộ khác trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Công an thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người, thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo đúng quy định tại các điều 43, 44, 45, 46, 47, 48, 49, 50 của Luật này và pháp luật có liên quan.
4. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người tại địa phương, thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 52 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.42. Trách nhiệm của Bộ Công an
Điều 39.8.LQ.43. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
Điều 39.8.LQ.44. Trách nhiệm của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội
Điều 39.8.LQ.45. Trách nhiệm của Bộ Y tế
Điều 39.8.LQ.46. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao
Điều 39.8.LQ.47. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Điều 39.8.LQ.48. Trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 39.8.LQ.49. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Điều 39.8.LQ.50. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
Điều 39.8.LQ.52. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 39.8.NĐ.2.26. Trách nhiệm của các bộ, ngành
Điều 26 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định nội dung chi, mức chi cho công tác hỗ trợ nạn nhân và mức chi chế độ hỗ trợ nạn nhân quy định tại Nghị định này.
2. Các Bộ: Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Y tế, Giáo dục và Đào tạo, Tư pháp và các bộ, ngành liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện quản lý nhà nước về công tác hỗ trợ nạn nhân.
Điều 39.8.LQ.42. Trách nhiệm của Bộ Công an
Điều 42 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Trong việc thực hiện quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người, Bộ Công an có trách nhiệm:
a Đề xuất với Chính phủ việc xây dựng, hoàn thiện pháp luật về phòng, chống mua bán người, ký kết hoặc gia nhập điều ước quốc tế có liên quan đến phòng, chống mua bán người
b Xây dựng và trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch về phòng, chống mua bán người
c Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hữu quan và chỉ đạo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch về phòng, chống mua bán người
d Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan ban hành và tổ chức thực hiện quy định về đào tạo, bồi dưỡng cán bộ làm công tác phòng, chống mua bán người
đ Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan thực hiện chế độ báo cáo thống kê về phòng, chống mua bán người tổng kết kinh nghiệm thực tiễn, nhân rộng các mô hình phòng, chống mua bán người
e Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về phòng, chống mua bán người
g Thực hiện hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người theo thẩm quyền.
2. Trong công tác đấu tranh phòng, chống mua bán người, Bộ Công an có trách nhiệm:
a Bố trí lực lượng thực hiện nhiệm vụ đấu trang phòng, chống mua bán người
b Thực hiện quản lý an ninh, trật tự để phòng ngừa mua bán người
c Chỉ đạo cơ quan Công an thực hiện nhiệm vụ tiếp nhận, xác minh, hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại các điều 24, 25 và 26 của Luật này
d Phát động phong trào toàn dân tham gia phòng ngừa, phát hiện, đấu tranh chống tội phạm, giữ gìn trật tự, an toàn xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 8.1.LQ.88. Bộ Công an
Điều 1.6.LQ.16. Nhiệm vụ và quyền hạn của Công an nhân dân
Điều 8.4.NĐ.1.61. Nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Công an
Điều 39.8.LQ.43. Trách nhiệm của Bộ Quốc phòng
Điều 43 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành hữu quan tổ chức tuyên truyền, vận động quần chúng nhân dân ở địa bàn khu vực biên giới, hải đảo tham gia các hoạt động phòng, chống mua bán người.
2. Chỉ đạo lực lượng Bộ đội biên phòng, Cảnh sát biển thực hiện nhiệm vụ phòng, chống mua bán người tại khu vực biên giới và trên biển theo quy định của pháp luật, tiếp nhận, hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Điều 25 và Điều 26 của Luật này.
3. Thực hiện quản lý an ninh, trật tự tại khu vực biên giới, hải đảo và trên biển để phòng ngừa mua bán người.
4. Thực hiện hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người theo thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.25. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân được giải cứu
Điều 39.8.LQ.26. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân từ nước ngoài trở về
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.44. Trách nhiệm của Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội
Điều 44 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Xây dựng và trình cơ quan có thẩm quyền ban hành các chính sách hỗ trợ nạn nhân hướng dẫn việc thực hiện các biện pháp hỗ trợ nạn nhân thuộc thẩm quyền.
2. Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra công tác hỗ trợ nạn nhân.
3. Chỉ đạo việc lồng ghép nội dung phòng, chống mua bán người vào các chương trình giảm nghèo, đào tạo nghề, giải quyết việc làm, phòng, chống tệ nạn xã hội, bình đẳng giới, bảo vệ trẻ em.
4. Hướng dẫn cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân.
5. Phối hợp với Bộ Y tế, Bộ Giáo dục và Đào tạo để chỉ đạo việc hỗ trợ y tế và hỗ trợ học văn hóa, học nghề.
6. Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra công tác giới thiệu việc làm, đưa người Việt Nam đi lao động ở nước ngoài, tuyển dụng người nước ngoài làm việc tại Việt Nam nhằm phòng, chống việc lợi dụng các hoạt động này để mua bán người.
7. Thực hiện hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người theo thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 35.6.NĐ.6.1. Vị trí và chức năng
Điều 4.5.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 39.8.NĐ.2.25. Trách nhiệm của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
Điều 25 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Xây dựng và ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật quy định cụ thể về điều kiện thành lập cơ sở hỗ trợ nạn nhân, tiêu chuẩn dịch vụ hỗ trợ nạn nhân.
2. Chỉ đạo, hướng dẫn, tuyên truyền và tổ chức triển khai thực hiện văn bản quy phạm pháp luật, các chế độ, chính sách về hỗ trợ nạn nhân.
3. Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập, hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân và chế độ, chính sách hỗ trợ nạn nhân.
4. Tổ chức đào tạo, nâng cao năng lực cho đội ngũ cán bộ làm công tác hỗ trợ nạn nhân thực hiện hợp tác quốc tế về hỗ trợ nạn nhân.
Điều 39.8.LQ.45. Trách nhiệm của Bộ Y tế
Điều 45 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Chỉ đạo, hướng dẫn cơ sở y tế thực hiện việc phối hợp với cơ sở bảo trợ xã hội và cơ sở hỗ trợ nạn nhân trong hỗ trợ y tế cho nạn nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.46. Trách nhiệm của Bộ Ngoại giao
Điều 46 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài thực hiện công tác bảo hộ đối với công dân Việt Nam là nạn nhân bị mua bán ra nước ngoài phối hợp với cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam và của nước ngoài thực hiện việc xác minh làm các thủ tục cần thiết để đưa nạn nhân là công dân Việt Nam về nước.
2. Phối hợp với Bộ Công an và cơ quan khác có thẩm quyền thực hiện hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 19/2017/QH14 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài. ban hành ngày 21/11/2017
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 8.4.NĐ.1.25. Trình tự đăng ký kết hôn tại Cơ quan đại diện
Điều 39.8.LQ.47. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Điều 47 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan hữu quan trong việc xây dựng, hoàn thiện và theo dõi thi hành pháp luật về phòng, chống mua bán người.
2. Tổ chức, hướng dẫn công tác phổ biến, giáo dục pháp luật về phòng, chống mua bán người.
3. Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra hoạt động hỗ trợ kết hôn, cho, nhận con nuôi nhằm phòng, chống việc lợi dụng các hoạt động này để mua bán người.
4. Hướng dẫn các trung tâm trợ giúp pháp lý nhà nước và các tổ chức tham gia trợ giúp pháp lý thực hiện trợ giúp pháp lý cho nạn nhân bị mua bán theo quy định của pháp luật.
5. Phối hợp với Bộ Công an và các cơ quan khác có thẩm quyền thực hiện hợp tác quốc tế trong phòng, chống mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 8.4.NĐ.1.23. Trình tự giải quyết việc đăng ký kết hôn tại Việt Nam
Điều 39.8.LQ.48. Trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 48 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Chỉ đạo việc lồng ghép nội dung phòng, chống mua bán người vào các chương trình văn hóa, du lịch, gia đình.
2. Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra hoạt động du lịch trong nước và quốc tế, hoạt động của cơ sở lưu trú du lịch, các cơ sở dịch vụ du lịch nhằm phòng, chống việc lợi dụng các hoạt động này để mua bán người.
3. Tổ chức, hướng dẫn việc tuyên truyền về phòng, chống mua bán người ở cơ sở và trong hoạt động kinh doanh của cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở dịch vụ du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.49. Trách nhiệm của Bộ Giáo dục và Đào tạo
Điều 49 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Chỉ đạo việc lồng ghép kiến thức phòng, chống mua bán người vào chương trình học tập ngoại khóa phù hợp với yêu cầu của từng cấp học, ngành học, việc tuyên truyền, giáo dục về phòng, chống mua bán người cho học sinh, sinh viên, học viên.
2. Chỉ đạo nhà trường và các cơ sở giáo dục khác thuộc hệ thống giáo dục quốc dân thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Điều 14 của Luật này.
3. Quản lý, hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra việc đưa người đi học tập ở nước ngoài nhằm phòng, chống việc lợi dụng hoạt động này để mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.14. Nhà trường và các cơ sở giáo dục, đào tạo tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.50. Trách nhiệm của Bộ Thông tin và Truyền thông
Điều 50 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng thực hiện các nhiệm vụ quy định tại Điều 16 của Luật này.
2. Quản lý chặt chẽ, thường xuyên kiểm tra, thanh tra cơ sở cung cấp dịch vụ Internet nhằm phòng ngừa, ngăn chặn việc lợi dụng hoạt động này để mua bán người.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.16. Cơ quan thông tin đại chúng tham gia phòng ngừa mua bán người
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.LQ.51. Trách nhiệm của Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân
Điều 51 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình xử lý kịp thời, nghiêm minh hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người phối hợp với các cơ quan, tổ chức hữu quan trong đấu tranh phòng, chống mua bán người.
2. Viện kiểm sát nhân dân tối cao thực hiện việc thống kê tội phạm mua bán người.
Điều 39.8.LQ.52. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 52 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm:
a Lồng ghép nội dung phòng, chống mua bán người vào các chương trình phát triển kinh tế - xã hội
b Tổ chức thực hiện công tác phòng, chống mua bán người
c Bố trí ngân sách cho công tác phòng, chống mua bán người
d Xử lý kịp thời, nghiêm minh các hành vi vi phạm pháp luật về phòng, chống mua bán người
đ Tổ chức thực hiện công tác quản lý an ninh, trật tự để phòng, chống mua bán người.
2. Cùng với việc thực hiện quy định tại khoản 1 Điều này, Ủy ban nhân dân cấp xã còn có trách nhiệm:
a Chủ trì, phối hợp với Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam cùng cấp và các tổ chức thành viên của Mặt trận tổ chức, tạo điều kiện cho hoạt động tư vấn về phòng, chống mua bán người ở cơ sở
b Tiếp nhận nạn nhân và thực hiện việc hỗ trợ cho nạn nhân theo quy định tại khoản 1 Điều 24 của Luật này
c Tạo điều kiện cho nạn nhân hòa nhập cộng đồng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 10. Chức năng, nhiệm vụ của Đội tình nguyện của Thông tư liên tịch 24/2012/TTLT-BLĐTBXH-BNV- BTC Quy định về thành lập, giải thể, tổ chức hoạt động và chế độ, chính sách đối với Đội công tác xã hội tình nguyện tại xã, phường, thị trấn ban hành ngày 22/10/2012
Điều 39.8.LQ.24. Tiếp nhận, xác minh nạn nhân bị mua bán trong nước
Điều 39.8.LQ.41. Trách nhiệm quản lý nhà nước về phòng, chống mua bán người
Điều 39.8.NĐ.2.27. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 27 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi, quyền hạn của mình thực hiện quản lý nhà nước về hỗ trợ nạn nhân hướng dẫn Ủy ban nhân dân cấp huyện và cấp xã thực hiện công tác hỗ trợ nạn nhân theo quy định.
2. Chỉ đạo thực hiện công tác hỗ trợ cho nạn nhân trong phạm vi địa bàn quản lý theo quy định của pháp luật bố trí kinh phí đảm bảo thực hiện việc hỗ trợ nạn nhân theo quy định tại Nghị định này.
3. Tổ chức thực hiện việc cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập quản lý, giám sát, thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm đối với hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân.
4. Kiểm tra, thanh tra việc thực hiện các chính sách, pháp luật về hỗ trợ nạn nhân trên địa bàn tổng hợp, báo cáo định kỳ và đột xuất công tác hỗ trợ nạn nhân theo quy định của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chương VII
HỢP TÁC QUỐC TẾ TRONG PHÒNG, CHỐNG MUA BÁN NGƯỜI
Điều 39.8.LQ.53. Nguyên tắc hợp tác quốc tế
Điều 53 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Nhà nước Việt Nam thực hiện chính sách hợp tác quốc tế trong lĩnh vực phòng, chống mua bán người trên nguyên tắc bình đẳng, tự nguyện, tôn trọng độc lập, chủ quyền.
Điều 39.8.LQ.54. Thực hiện hợp tác quốc tế
Điều 54 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Trên cơ sở các quy định của Luật này và các điều ước quốc tế có liên quan mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên, các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam thực hiện việc hợp tác với các cơ quan hữu quan của các nước, các tổ chức quốc tế, tổ chức, cá nhân nước ngoài trong việc tăng cường năng lực pháp luật, thông tin, công nghệ và đào tạo về phòng, chống mua bán người.
2. Việc phối hợp giữa các cơ quan hữu quan của Việt Nam với các cơ quan hữu quan của nước ngoài để giải quyết vụ việc về mua bán người thực hiện theo quy định của các điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
Trong trường hợp Việt Nam và nước có liên quan không cùng tham gia điều ước quốc tế thì các cơ quan có thẩm quyền của Việt Nam thực hiện việc hợp tác quốc tế trên nguyên tắc có đi có lại, phù hợp với pháp luật của Việt Nam, pháp luật và tập quán quốc tế.
Điều 39.8.LQ.55. Hợp tác quốc tế trong việc giải cứu và hồi hương nạn nhân
Điều 55 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện để các cơ quan chức năng của Việt Nam hợp tác với các cơ quan hữu quan của nước ngoài trong việc giải cứu, bảo vệ nạn nhân bị mua bán.
2. Nhà nước Việt Nam tạo điều kiện thuận lợi trong việc hồi hương nạn nhân là người nước ngoài trở về nước mà người đó có quốc tịch hoặc có nơi thường trú cuối cùng áp dụng các biện pháp để việc hồi hương nạn nhân được tiến hành theo đúng pháp luật và thỏa thuận quốc tế giữa Việt Nam với các nước, bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe, danh dự, nhân phẩm của nạn nhân.
Điều 39.8.LQ.56. Tương trợ tư pháp
Điều 56 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Quan hệ tương trợ tư pháp giữa Việt Nam và nước có liên quan được thực hiện trên cơ sở các điều ước quốc tế mà Việt Nam và nước đó cùng là thành viên hoặc trên nguyên tắc có đi có lại phù hợp với pháp luật của Việt Nam, pháp luật và tập quán quốc tế.
Nhà nước Việt Nam dành ưu tiên cho nước ký kết điều ước quốc tế song phương với Việt Nam sự tương trợ tư pháp trong hoạt động phòng, chống mua bán người.
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 39.8.LQ.57. Hiệu lực thi hành
Điều 57 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2012.
Điều 39.8.LQ.58. Hướng dẫn thi hành
Điều 58 Luật số 66/2011/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Chính phủ quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật hướng dẫn những nội dung cần thiết khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước.
Điều 39.8.NĐ.1.12. Hiệu lực thi hành
Điều 12 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 10 năm 2012.
Điều 39.8.NĐ.1.13. Trách nhiệm thi hành
Điều 13 Nghị định số 62/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/10/2012
1. Bộ Công an chịu trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan hướng dẫn và kiểm tra, đôn đốc việc thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 39.8.NĐ.2.28. Hiệu lực thi hành
Điều 28 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2013.
Điều 39.8.NĐ.2.29. Trách nhiệm thi hành
Điều 29 Nghị định số 09/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2013
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 39.8.TT.1.11. Hiệu lực thi hành
Điều 11 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 39.8.TT.1.12. Trách nhiệm thi hành
Điều 12 Thông tư số 78/2013/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2013
1. Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Cục trưởng Cục Cảnh sát biển chịu trách nhiệm hướng dẫn, triển khai thực hiện Thông tư này.
Điều 39.8.TL.1.7. Điều khoản thi hành
Điều 7 Thông tư liên tịch số 134/2013/TTLT-BTC-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2013
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 11 năm 2013.
2. Bãi bỏ Thông tư liên tịch số 116/2007/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 27/9/2007 của liên Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn nội dung chi, mức chi cho công tác xác minh, tiếp nhận và hỗ trợ phụ nữ, trẻ em bị buôn bán từ nước ngoài trở về tái hòa nhập cộng đồng theo Quyết định số 17/2007/QĐ-TTg ngày 29/01/2007 của Thủ tướng Chính phủ và Thông tư liên tịch số 113/2010/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 3/8/2010 sửa đổi, bổ sung Thông tư liên tịch số 116/2007/TTLT-BTC-BLĐTBXH.
3. Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế thì thực hiện theo văn bản mới ban hành.
4. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Tài chính để phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội nghiên cứu, giải quyết.
Điều 39.8.TT.2.21. Tổ chức thực hiện
Điều 21 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Cục trưởng Cục Phòng, chống tệ nạn xã hội có trách nhiệm giúp Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Thông tư này.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội và các Sở, ban, ngành liên quan thực hiện Thông tư này.
Điều 39.8.TT.2.22. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 22 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
Các cơ sở hỗ trợ nạn nhân đã thành lập trước ngày Thông tư này có hiệu lực được phép tiếp tục hoạt động. Trước ngày 15 tháng 8 năm 2014, các cơ sở hỗ trợ nạn nhân phải làm thủ tục cấp giấy phép thành lập, hoạt động theo quy định của Nghị định số 09/2013/NĐ-CP và Thông tư này.
Điều 39.8.TT.2.23. Hiệu lực thi hành
Điều 23 Thông tư số 35/2013/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 02 năm 2014.
2. Bãi bỏ Thông tư số 05/2009/TT-BLĐTBXH ngày 17 tháng 02 năm 2009 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức, hoạt động của cơ sở hỗ trợ nạn nhân theo Quyết định số 17/2007/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ.
Trong quá trình thực hiện, có khó khăn, vướng mắc, đề nghị các đơn vị, địa phương phản ánh kịp thời về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để xem xét, giải quyết.
Điều 39.8.TL.2.10. Hiệu lực thi hành
Điều 10 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
Thông tư liên tịch này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 3 năm 2014 và thay thế Thông tư liên tịch số 03/2008/TTLT-BCA-BQP-BNG-BLĐTBXH ngày 08 tháng 5 năm 2008 của liên Bộ: Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn trình tự, thủ tục xác minh, xác định, tiếp nhận phụ nữ, trẻ em bị buôn bán từ nước ngoài trở về.
Điều 39.8.TL.2.11. Trách nhiệm thi hành
Điều 11 Thông tư liên tịch số 01/2014/TTLT-BCA-BQP-BLĐTBXH-BNG, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2014
Các cơ quan, đơn vị chức năng của các Bộ: Công an, Quốc phòng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Ngoại giao trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư liên tịch này định kỳ hàng năm báo cáo tình hình và kết quả công tác xác minh, xác định, tiếp nhận và trao trả nạn nhân bị mua bán, gửi về Văn phòng Thường trực phòng, chống tội phạm và ma túy Bộ Công an.
Trong quá trình thực hiện Thông tư liên tịch, nếu có vướng mắc các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Ngoại giao để có hướng dẫn kịp thời.
