Đề mục 22.4
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 22.4.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 46/2010/QH12 Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 16/06/2010 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Luật này quy định về tổ chức và hoạt động của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.4.NĐ.1.21. Điều kiện đối với đơn vị bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử
Điều 4. Nguyên tắc GDĐT trong hoạt động nghiệp vụ KBNN của Thông tư 133/2017/TT-BTC Quy định về giao dịch điện tử trong hoạt động nghiệp vụ Kho bạc Nhà nước ban hành ngày 15/12/2017
Điều 22.4.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP Quy định cung cấp thông tin phục vụ xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia ngày 23/05/2007 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
Nghị định này quy định các tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước để xây dựng Bảng cân đối tiền tệ của khu vực thể chế tài chính, đánh giá và dự báo xu hướng phát triển kinh tế và thị trường tài chính, tiền tệ nhằm phục vụ việc xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
Việc cung cấp thông tin của các tổ chức tín dụng cho Ngân hàng Nhà nước không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.1.2. Đối tượng cung cấp thông tin
Điều 2 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Các Bộ:
a Bộ Tài chính
b Bộ Kế hoạch và Đầu tư
c Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
2. Các tổ chức được thành lập và hoạt động theo pháp luật Việt Nam không phải là tổ chức tín dụng dưới đây gọi tắt là các tổ chức không phải là tổ chức tín dụng thực hiện một hoặc một số hoạt động sau đây: nhận tiền gửi cho vay, chiết khấu, cho thuê tài chính, bảo lãnh ngân hàng và các hình thức cấp tín dụng khác đầu tư kinh doanh ngoại hối cung ứng các dịch vụ thanh toán môi giới và cung cấp dịch vụ bảo hiểm môi giới và kinh doanh chứng khoán bao gồm:
a Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
b Bảo hiểm xã hội Việt Nam
c Công ty Dịch vụ tiết kiệm bưu điện
d Quỹ Đầu tư phát triển tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
đ Doanh nghiệp bảo hiểm
e Quỹ Bảo lãnh tín dụng cho doanh nghiệp nhỏ và vừa
g Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ tín dụng, thẻ thanh toán, chuyển tiền kiều hối, ...
h Công ty chuyên cho vay tiêu dùng trả góp, cho vay tiêu dùng, mua nhà trả góp
i Công ty chuyên thực hiện nghiệp vụ bao thanh toán
k Công ty chứng khoán, công ty quản lý quỹ đầu tư chứng khoán
l Các tổ chức khác.
3. Cá nhân, các tổ chức khác ngoài các tổ chức được quy định tại khoản 1 và 2 Điều này cung cấp thông tin theo quy định trong các cuộc điều tra thống kê tiền tệ.
Điều 22.4.NĐ.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP Về hoạt động thông tin tín dụng ngày 12/02/2010 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Nghị định này quy định về hoạt động thông tin tín dụng quyền và nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân liên quan.
2. Hoạt động thông tin tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam không thuộc phạm vi điều chỉnh của Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Công ty thông tin tín dụng.
2. Tổ chức cấp tín dụng.
3. Khách hàng vay.
4. Tổ chức và cá nhân liên quan.
Điều 22.4.NĐ.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP Về nghiệp vụ phát hành tiền bảo quản, vận chuyển tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống ngân hàng nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài ngày 02/05/2012 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Nghị định này quy định việc in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu hủy tiền giấy, tiền kim loại sau đây gọi tắt là tiền bảo quản, vận chuyển tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài chi phí cho các hoạt động nghiệp vụ phát hành tiền.
Điều 22.4.NĐ.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Cơ sở in, đúc tiền Kho bạc Nhà nước cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khác.
Điều 22.4.NĐ.4.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP Về thanh toán không dùng tiền mặt ngày 22/11/2012 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
Nghị định này quy định về hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt, bao gồm: mở và sử dụng tài khoản thanh toán dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt dịch vụ trung gian thanh toán tổ chức, quản lý và giám sát các hệ thống thanh toán.
Điều 22.4.NĐ.4.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
3. Tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt, dịch vụ trung gian thanh toán sau đây gọi chung là người sử dụng dịch vụ.
Điều 22.4.NĐ.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP Về thanh toán bằng tiền mặt ngày 31/12/2013 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
Nghị định này quy định về thanh toán bằng tiền mặt và quản lý nhà nước về thanh toán bằng tiền mặt trong một số giao dịch thanh toán trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 22.4.NĐ.5.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
Đối tượng áp dụng của Nghị định này gồm: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến thanh toán bằng tiền mặt.
Điều 22.4.NĐ.6.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP Về quản lý cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam ngày 03/03/2014 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Nghị định này quy định việc cung cấp, nhận thông tin, lập, theo dõi, dự báo và phân tích cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam.
Điều 22.4.NĐ.6.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
2. Các Bộ:
a Bộ Kế hoạch và Đầu tư
b Bộ Tài chính
c Bộ Công Thương
d Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
3. Các cá nhân và tổ chức khác cung cấp thông tin phục vụ việc lập, phân tích và dự báo cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.4. Đơn vị cung cấp và nhận thông tin lập cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.11. Dự báo cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.25. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.NĐ.7.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP Về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng ngày 07/04/2014 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Nghị định này quy định về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng thanh tra viên ngân hàng, cộng tác viên thanh tra ngân hàng trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân trong hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.7.2. Đối tượng thanh tra và đối tượng giám sát
Điều 2 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Đối tượng thanh tra của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng sau đây gọi chung là đối tượng thanh tra ngân hàng:
a Cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước
b Đối tượng thanh tra ngân hàng được quy định tại Điều 52 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, bao gồm cả ngân hàng chính sách và công ty con của tổ chức tín dụng
c Doanh nghiệp nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập
d Đối tượng báo cáo thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về tiền tệ, hoạt động ngân hàng và ngoại hối sau đây gọi là tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền
đ Tổ chức bảo hiểm tiền gửi
e Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có nghĩa vụ chấp hành các quy định pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
2. Đối tượng giám sát của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng sau đây gọi chung là đối tượng giám sát ngân hàng:
a Đối tượng giám sát ngân hàng được quy định tại Điều 56 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, bao gồm cả ngân hàng chính sách và công ty con của tổ chức tín dụng
b Đối tượng báo cáo thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền
c Đối tượng khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.52. Đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 22.4.LQ.56. Đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 22.4.QĐ.50.2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Điều 22.4.QĐ.25.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg Về việc bảo vệ tiền Việt Nam ngày 30/06/2003 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
Quyết định này quy định trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân trong công tác đấu tranh phòng, chống, ngăn chặn việc làm tiền giả tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả và phá hoại tiền Việt Nam.
Điều 22.4.QĐ.47.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg Về quản lý tiền mẫu, tiền lưu niệm ngày 05/10/2012 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Quyết định này quy định việc thiết kế, in, đúc, bảo quản, vận chuyển, giao nhận, cấp, bán tiền mẫu, tiền lưu niệm của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.QĐ.47.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Kho bạc Nhà nước cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan khác.
4. Cơ sở in, đúc tiền.
Điều 22.4.QĐ.27.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN Về việc thu đổi ngân phiếu thanh toán quá thời hạn lưu hành ngày 19/12/2005 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
Quyết định này quy định việc thu đổi ngân phiếu thanh toán NPTT quá thời hạn lưu hành của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức và cá nhân dưới đây gọi là khách hàng.
Điều 22.4.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1.
Thủ tục đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng sau đây viết tắt là Giấy chứng nhận của Công ty thông tin tín dụng
2. Hoạt động nghiệp vụ của Công ty thông tin tín dụng
3. Quản lý nhà nước về hoạt động thông tin tín dụng.
Điều 22.4.TT.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
1. Công ty thông tin tín dụng
2. Tổ chức cấp tín dụng
3. Khách hàng vay
4. Tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 22.4.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN Quy định về kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 17/08/2011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Thông tư này quy định về kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây viết tắt là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước bao gồm: các Vụ, Cục, Sở giao dịch, Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng, Văn phòng đại diện, đơn vị trực thuộc khác và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi tắt là các đơn vị
2. Kiểm soát viên, kiểm toán viên và cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước
3. Các tổ chức, các nhân có liên quan.
Điều 22.4.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN Quy định về việc cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng ngày 18/08/2011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Thông tư này quy định việc cho vay ngắn hạn bằng đồng Việt Nam VND của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng dưới hình thức có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá nhằm cung ứng vốn ngắn hạn và phương tiện thanh toán cho các tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.4.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN Quy định về chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài ngày 16/02/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định việc thực hiện nghiệp vụ chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Đối tượng áp dụng
a Ngân hàng, tổ chức tín dụng phi ngân hàng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Quỹ Tín dụng nhân dân Trung ương trong thời gian chưa chuyển đổi thành Ngân hàng hợp tác xã theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN Quy định về cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng ngày 16/03/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Thông tư này quy định về việc cho vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng khác đối với các tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, tác động đến sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng hoặc tổ chức tín dụng có nguy cơ mất khả năng chi trả do sự cố nghiêm trọng khác.
Điều 22.4.TT.5.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Các tổ chức tín dụng thành lập và hoạt động theo Luật Các tổ chức tín dụng, các tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 22.4.TT.8.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN Quy định về chế độ điều hòa tiền mặt, giao dịch tiền mặt ngày 09/08/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
Thông tư này quy định về chế độ điều hòa tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước giao dịch tiền mặt giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước, tổ chức và cá nhân có liên quan.
Điều 22.4.TT.8.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Các đơn vị có liên quan thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước, tổ chức và cá nhân có liên quan sau đây gọi chung là khách hàng trong quan hệ giao dịch tiền mặt với Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.9.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN Quy định về tiêu hủy tiền ngày 25/09/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Thông tư quy định về tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành sau đây gọi tắt là tiền tiêu hủy gồm: tiền giấy cotton, polymer và tiền kim loại.
Điều 22.4.TT.9.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Hội đồng tiêu hủy tiền Ngân hàng Nhà nước Việt Nam gọi tắt là Hội đồng tiêu hủy, các phòng Tiêu hủy tiền thuộc Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi Cục Phát hành và Kho quỹ tại thành phố Hồ Chí Minh và những đơn vị, cá nhân liên quan đến công tác tiêu hủy tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.5. Quản lý kho tiền tiêu hủy
Điều 22.4.TT.10.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN Quy định về việc thu, nộp phí lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 07/11/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Thông tư này quy định về mức thu, phương pháp tính và thu, nộp phí lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước theo quy định về lưu ký giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.10.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức khác có giấy tờ có giá lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật sau đây gọi tắt là thành viên lưu ký.
Điều 22.4.TT.11.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN Quy định về phát triển và bảo trì phần mềm nghiệp vụ ngân hàng 
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 27/12/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Thông tư này quy định về trách nhiệm, quyền hạn của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, các bên thứ ba trong việc phát triển và bảo trì phần mềm nghiệp vụ ngân hàng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
2. Các phần mềm nghiệp vụ ngân hàng dùng cho mục đích nghiên cứu, thử nghiệm của Ngân hàng Nhà nước không thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư này.
Điều 22.4.TT.11.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
Thông tư này được áp dụng đối với các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, các bên thứ ba tham gia phát triển và bảo trì phần mềm nghiệp vụ ngân hàng cho Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.12.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN Quy định về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của máy giao dịch tự động ngày 28/12/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013
Thông tư này quy định về các yêu cầu, thủ tục và trách nhiệm đối với việc trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của các ATM.
Điều 22.4.TT.12.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013
Đối tượng áp dụng Thông tư này là các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trang bị ATM sau đây gọi là tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và các đơn vị có liên quan đến việc trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của ATM.
Điều 22.4.TT.13.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Thông tư này quy định về hoạt động thông tin tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam do Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam làm đầu mối Credit Information Centre, sau đây gọi là CIC bao gồm:
1. Cung cấp thông tin tín dụng cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
2. Xử lý, lưu giữ, bảo mật dữ liệu thông tin tín dụng
3. Khai thác, sử dụng sản phẩm, dịch vụ thông tin tín dụng
4. Quyền và nghĩa vụ của các tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 22.4.TT.13.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Vụ, Cục, đơn vị thuộc bộ máy tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Khách hàng vay.
4. Tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 22.4.TT.14.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN Quy định về việc thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông ngày 02/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Thông tư này quy định tiêu chuẩn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thu, đổi, tuyển chọn, đóng gói, giao nhận tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước.
Điều 22.4.TT.14.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Cục Phát hành và Kho quỹ.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước sau đây gọi tắt là đơn vị thu đổi.
3. Các tổ chức, cá nhân giao dịch tiền mặt hoặc có nhu cầu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông với Ngân hàng Nhà nước và đơn vị thu đổi sau đây gọi chung là khách hàng.
Điều 22.4.TT.16.1.
Điều 1 Thông tư số 26/2013/TT-NHNN Ban hành biểu phí dịch vụ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 05/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2014
Ban hành kèm theo Thông tư này Biểu phí dịch vụ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.15.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN Quy định về xử lý tiền giả, tiền nghi giả trong ngành ngân hàng ngày 05/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Thông tư này quy định việc thu giữ tiền giả tạm thu giữ tiền nghi giả giám định tiền giả, tiền nghi giả đóng dấu tiền giả đóng gói, giao nhận, bảo quản, vận chuyển và tiêu hủy tiền giả trong ngành ngân hàng.
Điều 22.4.TT.15.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Tổ chức, cá nhân có tiền giả, tiền nghi giả trong giao dịch tiền mặt với các tổ chức được quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều 22.4.TT.17.1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 195/2013/TT-BTC Hướng dẫn chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 18/12/2013 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
Thông tư này hướng dẫn việc thực hiện chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước, bao gồm: Ngân hàng Nhà nước tại trung ương các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố các văn phòng đại diện ở trong nước và ngoài nước các đơn vị sự nghiệp thuộc Ngân hàng Nhà nước chưa thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm.
Các đơn vị sự nghiệp công lập đã thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm và các doanh nghiệp hạch toán kinh tế độc lập trực thuộc Ngân hàng Nhà nước không thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư này.
Điều 22.4.TT.18.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN Quy định về dịch chứng từ kế toán ghi bằng tiếng nước ngoài khi sử dụng để ghi sổ kế toán, cách viết chữ số trên chứng từ kế toán và lưu trữ 
chứng từ điện tử tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Thông tư này quy định về dịch chứng từ kế toán ghi bằng tiếng nước ngoài khi sử dụng để ghi sổ kế toán, cách viết chữ số trên chứng từ kế toán và lưu trữ chứng từ điện tử tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.18.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Sở Giao dịch, Vụ Tài chính - Kế toán, Cục Công nghệ tin học, Cục Phát hành và kho quỹ, Cục Quản trị, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước có tổ chức bộ máy kế toán, trừ các đơn vị sự nghiệp sau đây gọi là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Các tổ chức và cá nhân có sử dụng chứng từ kế toán theo quy định tại Điều 1 Thông tư này.
Điều 22.4.TT.19.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
1. Thông tư này quy định về xác định, trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để xử lý tổn thất hoặc coi như tổn thất sau đây gọi là các khoản tổn thất trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước.
2. Các khoản tổn thất phát sinh trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước bao gồm:
a Các khoản tổn thất phát sinh từ các khoản mục tài sản có rủi ro của Ngân hàng Nhà nước:
- Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với ngân hàng nước ngoài
- Chứng khoán đầu tư trên thị trường tài chính quốc tế
- Tái cấp vốn
- Thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
- Các khoản phải thu khác
b Các khoản tổn thất khác.
3. Thông tư này áp dụng đối với Sở Giao dịch, Vụ Tài chính - Kế toán, Cục Công nghệ tin học, Cục Phát hành và kho quỹ, Cục Quản trị, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các đơn vị sự nghiệp thuộc Ngân hàng Nhà nước chưa thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm sau đây gọi là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
4. Các đơn vị sự nghiệp công lập đã thực hiện chế độ tự chủ, tự chịu trách nhiệm và các doanh nghiệp hạch toán kinh tế độc lập trực thuộc Ngân hàng Nhà nước không thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư này.
Điều 22.4.TT.20.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN Quy định về giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, 
tài sản quý, giấy tờ có giá ngày 06/01/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Thông tư này quy định việc giao nhận, bảo quản, vận chuyển kiểm tra, kiểm kê, bàn giao, xử lý thừa thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong ngành Ngân hàng việc thu, chi tiền mặt giữa Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và khách hàng.
2. Việc đóng gói, niêm phong, kiểm đếm, giao nhận vàng, các loại kim khí quý, đá quý và các tài sản quý khác không thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư này.
Điều 22.4.TT.20.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Khách hàng trong quan hệ giao dịch tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá với Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.21.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN Quy định về tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, 
kim loại đúc tiền hỏng ngày 07/01/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Thông tư này quy định về việc tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng gọi tắt là tiền in, đúc hỏng bằng các chất liệu giấy cotton, polymer và kim loại.
Điều 22.4.TT.21.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Hội đồng tiêu hủy tiền in, đúc hỏng gọi tắt là Hội đồng tiêu hủy.
2. Các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
3. Cơ sở in, đúc tiền trong nước và tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
Điều 22.4.TT.22.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN Quy định về phân loại, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý ngày 01/08/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Thông tư này quy định việc phân loại, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý trong ngành ngân hàng.
2. Việc bảo quản, vận chuyển, kiểm tra, kiểm kê, bàn giao, xử lý thừa thiếu kim khí quý, đá quý được thực hiện theo quy định tại Thông tư số 01/2014/TT-NHNN ngày 06/01/2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
Điều 22.4.TT.22.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước, bao gồm: Cục Phát hành và Kho quỹ, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các đơn vị có liên quan khác.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sau đây gọi tắt là tổ chức tín dụng.
3. Đơn vị gia công vàng miếng cho Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi tắt là đơn vị gia công doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng.
4. Tổ chức, cá nhân khác có giao nhận kim khí quý, đá quý với Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng sau đây gọi là khách hàng.
Điều 22.4.TT.25.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN Quy định một số trường hợp được thanh toán bằng tiền mặt của các tổ chức sử dụng vốn nhà nước ngày 20/11/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Thông tư này quy định một số trường hợp được thanh toán bằng tiền mặt của các tổ chức sử dụng vốn nhà nước.
Điều 22.4.TT.25.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Tổ chức sử dụng vốn nhà nước tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tổ chức, cơ quan và cá nhân có liên quan đến thanh toán bằng tiền mặt của các tổ chức sử dụng vốn nhà nước, trừ các tổ chức sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước quy định tại khoản 1 Điều 4 Nghị định 222/2013/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2013 của Chính phủ về thanh toán bằng tiền mặt.
Điều 22.4.TT.26.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 35/2014/TT-NHNN Quy định phí rút tiền mặt qua tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 20/11/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Thông tư này quy định về phí rút tiền mặt qua tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.26.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 35/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.27.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN Quy định việc thiết kế mẫu tiền, chế bản và quản lý in, đúc tiền Việt Nam ngày 26/11/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
Thông tư này quy định việc thiết kế mẫu tiền chế tạo bản in, khuôn đúc tiền và quản lý in, đúc tiền Việt Nam của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.27.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Nhà máy in tiền Quốc gia.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến công việc thiết kế mẫu tiền, chế tạo bản in, khuôn đúc và in, đúc tiền.
Điều 22.4.TT.28.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN Hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán ngày 11/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Thông tư này hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán đối với các tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động cung ứng và sử dụng dịch vụ trung gian thanh toán.
Điều 22.4.TT.29.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN Hướng dẫn về dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt ngày 31/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Thông tư này hướng dẫn dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt sau đây gọi là dịch vụ thanh toán qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, bao gồm các dịch vụ: thanh toán từng lần qua tài khoản thanh toán mở tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước thanh toán lệnh chi, ủy nhiệm chi thanh toán nhờ thu, ủy nhiệm thu chuyển tiền thu hộ chi hộ.
2. Việc cung ứng các dịch vụ thanh toán sau được thực hiện theo các quy định riêng của Ngân hàng Nhà nước:
a Thanh toán liên ngân hàng qua các hệ thống thanh toán do Ngân hàng Nhà nước tổ chức, quản lý và vận hành
b Thanh toán séc, thanh toán thẻ ngân hàng qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
3. Việc cung ứng dịch vụ thanh toán quốc tế của các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối, theo điều ước quốc tế mà Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên và theo tập quán thương mại quy định tại khoản 4, Điều 3 Luật Các tổ chức tín dụng được các bên thỏa thuận áp dụng.
Điều 22.4.TT.29.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán bao gồm:
a Ngân hàng Nhà nước
b Ngân hàng thương mại, ngân hàng chính sách, ngân hàng hợp tác xã, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sau đây gọi là ngân hàng
c Quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
3. Tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán.
Điều 22.4.TT.30.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN Quy định các yêu cầu kỹ thuật về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng ngày 31/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Thông tư này quy định các yêu cầu kỹ thuật về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng tại Việt Nam.
2. Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức hoạt động thẻ, bao gồm:
a Tổ chức phát hành thẻ viết tắt là TCPHT
b Tổ chức thanh toán thẻ viết tắt là TCTTT
c Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán viết tắt là TCTGTT có trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng.
Điều 22.4.TT.31.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN Quy định việc phát ngôn và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Thông tư này quy định việc phát ngôn và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước bao gồm phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí cung cấp thông tin cho cơ quan, tổ chức khác và cá nhân.
2. Việc cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước cho các đối tượng theo quy định của Luật Bảo hiểm tiền gửi, Luật phòng, chống rửa tiền được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm tiền gửi và pháp luật về phòng, chống rửa tiền.
Điều 22.4.TT.31.2. Đối tượng điều chỉnh
Điều 2 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Cán bộ, công chức, viên chức, các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được Ngân hàng Nhà nước cung cấp thông tin theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.32.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 09/2015/TT-BTC Hướng dẫn giao dịch tài chính của doanh nghiệp theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP ngày 31/12/2013 của Chính phủ về thanh toán bằng tiền mặt ngày 29/01/2015 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/03/2015
Thông tư này hướng dẫn hình thức thanh toán của doanh nghiệp trong các giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp khác và hình thức thanh toán của các doanh nghiệp không phải là tổ chức tín dụng trong quan hệ vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.32.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.TT.32.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 09/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/03/2015
Các doanh nghiệp và tổ chức có liên quan trong quan hệ giao dịch quy định tại Điều 1 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.32.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 22.4.TT.33.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng ngày 20/03/2015 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
Thông tư này hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng sau đây gọi là Nghị định số 26/2014/NĐ-CP về:
1. Phân công trách nhiệm thanh tra, giám sát đối với đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng.
2. Thực hiện kiểm toán độc lập phục vụ thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Trình tự, thủ tục kéo dài thời hạn một cuộc thanh tra trên 70 ngày.
4. Công khai kết luận thanh tra.
5. Tiêu chuẩn thanh tra viên ngân hàng.
6. Chế độ thông tin, báo cáo.
7. Mối quan hệ giữa các cơ quan, đơn vị trong Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
8. Quyền, trách nhiệm phối hợp giữa các đơn vị trong Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trong thực hiện thanh tra pháp nhân đối với đối tượng thanh tra ngân hàng.
Điều 22.4.TT.33.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
1. Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan đến tổ chức, hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
Điều 22.4.TT.34.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN Quy định về hệ thống mã ngân hàng dùng trong hoạt động, nghiệp vụ ngân hàng ngày 21/10/2015 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Thông tư này quy định về mã ngân hàng áp dụng cho:
1. Hoạt động nội bộ Ngân hàng Nhà nước
2. Hoạt động, nghiệp vụ qua Ngân hàng Nhà nước
3. Hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây viết tắt là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.34.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Các đối tượng được cấp mã ngân hàng bao gồm:
a Đơn vị Ngân hàng Nhà nước
b Tổ chức tín dụng và các đơn vị phụ thuộc, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước các cấp
c Các tổ chức khác có hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử liên quan đến Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước khuyến khích các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước sử dụng mã ngân hàng được quy định tại Thông tư này trong các hoạt động nghiệp vụ nội bộ hoặc nghiệp vụ liên ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.4. Nguyên tắc cấp, hủy bỏ mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.9. Trình tự, thủ tục cấp mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.35.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN Quy định Hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 22/10/2015 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Thông tư này quy định hệ thống tài khoản kế toán, việc mở, sửa đổi tài khoản kế toán sử dụng trong hệ thống quản lý và hạch toán kế toán các nghiệp vụ kinh tế tài chính phần mềm ERP tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước và viết tắt tà NHNN.
Điều 22.4.TT.35.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Thông tư này áp dụng đối với: Sở Giao dịch, Vụ Tài chính - Kế toán, Cục Công nghệ tin học, Cục Phát hành và kho quỹ, Cục Quản trị, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước có tổ chức bộ máy kế toán.
Điều 22.4.TT.36.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN Quy định về quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước thuộc trách nhiệm quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/12/2015 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Thông tư này quy định việc quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước thuộc trách nhiệm quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Việc quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp quốc gia do Bộ Khoa học và Công nghệ quản lý và Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được giao chủ trì thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Khoa học và Công nghệ và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan.
3. Việc quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Quốc gia do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trực tiếp quản lý thực hiện theo quy định về quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Quốc gia do cấp có thẩm quyền quyết định.
4. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ do các quỹ trong lĩnh vực khoa học và công nghệ tài trợ nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở do Học viện Ngân hàng và Trường Đại học Ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh tự phê duyệt và không sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây viết tắt là NHNN không thuộc phạm vi điều chỉnh của Thông tư này.
Điều 22.4.TT.36.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Thông tư này áp dụng đối với các đơn vị thuộc NHNN, các tổ chức, cá nhân khác có liên quan tới hoạt động quản lý, thực hiện, chuyển giao và ứng dụng kết quả các nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc trách nhiệm quản lý của NHNN.
Điều 22.4.TT.37.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN Quy định về nghiệp vụ thị trường mở ngày 31/12/2015 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Thông tư này quy định việc tổ chức thực hiện nghiệp vụ thị trường mở tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.37.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập, hoạt động theo Luật các tổ chức tín dụng trừ tổ chức tài chính vi mô, quỹ tín dụng nhân dân và được Ngân hàng Nhà nước công nhận là thành viên nghiệp vụ thị trường mở sau đây gọi tắt là thành viên.
Điều 22.4.TT.38.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN Quy định về việc lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá
tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 15/04/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
Thông tư này quy định việc lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.38.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi tắt là thành viên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.6. Mở tài khoản lưu ký giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.39.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 19/2016/TT-NHNN Quy định về hoạt động thẻ ngân hàng ngày 30/06/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
Thông tư này quy định về hoạt động thẻ ngân hàng sau đây gọi tắt là thẻ bao gồm: hoạt động phát hành, sử dụng, thanh toán, chuyển mạch, bù trừ điện tử và quyết toán giao dịch thẻ.
Điều 22.4.TT.39.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. Tổ chức phát hành thẻ.
2. Tổ chức thanh toán thẻ.
3. Tổ chức chuyển mạch thẻ.
4. Tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ.
5. Đơn vị chấp nhận thẻ.
6. Chủ thẻ.
7. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến hoạt động thẻ.
Điều 22.4.TT.40.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN Quy định về giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy In tiền Quốc gia ngày 12/09/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
Thông tư này quy định về giám sát, kiểm tra, thanh tra của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước đối với Nhà máy In tiền Quốc gia.
Điều 22.4.TT.40.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao nhiệm vụ giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy In tiền Quốc gia.
2. Nhà máy In tiền Quốc gia gọi tắt là Nhà máy.
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc giám sát, kiểm tra, thanh tra Nhà máy.
Điều 22.4.TT.41.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN Quy định về việc thấu chi và cho vay quan đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng ngày 12/10/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
Thông tư này quy định việc thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.41.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thành lập và hoạt động theo Luật các tổ chức tín dụng là thành viên trực tiếp tham gia hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng sau đây gọi tắt là tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.42.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN Quy định về an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ ngân hàng trên Internet ngày 29/12/2016 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Thông tư này quy định các yêu cầu đảm bảo an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ ngân hàng trên Internet.
2. Thông tư này áp dụng đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán tại Việt Nam sau đây gọi chung là đơn vị.
Điều 22.4.TT.43.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN Ban hành quy định về trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành Ngân hàng ngày 30/12/2016 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Thông tư này quy định về trình tự, thủ tục thanh tra hợp nhất tổ chức tín dụng, thanh tra pháp nhân tổ chức tín dụng, thanh tra đơn vị trực thuộc tổ chức tín dụng, thanh tra chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo kế hoạch thanh tra đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt hoặc đột xuất.
Điều 22.4.TT.43.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2
Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 10/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
Thông tư này áp dụng đối với:
1. Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
2.
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra và công chức được giao thực hiện nhiệm vụ thanh tra chuyên ngành ngân hàng.
4. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
5. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thanh tra tổ chức tín dụng, thanh tra chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.44.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN Quy định về việc quản lý, vận hành và sử dụng 
Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia ngày 30/12/2016 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Phạm vi điều chỉnh:
Thông tư này quy định việc quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia sau đây viết tắt là Hệ thống TTLNH để thực hiện việc thanh toán và quyết toán giữa các đơn vị tham gia hệ thống thanh toán này bằng Đồng Việt Nam VND, Đô la Mỹ USD, Đồng tiền chung Châu Âu EUR và các loại ngoại tệ khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
2. Đối tượng áp dụng:
Là thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp của Hệ thống TTLNH, đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH, tổ chức chủ trì hệ thống bù trừ có kết nối đến Hệ thống TTLNH, các đơn vị liên quan của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.45.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN Quy định về phương pháp tính và hạch toán thu, trả lãi trong
hoạt động nhận tiền gửi và cho vay giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với tổ chức tín dụng và các tổ chức khác ngày 30/12/2016 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Thông tư này quy định về
1. Phương pháp tính và hạch toán các khoản trả lãi đối với tiền gửi dự trữ bắt buộc, tiền gửi vượt dự trữ bắt buộc của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tiền gửi của các tổ chức khác tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Phương pháp tính và hạch toán các khoản thu lãi cho vay giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.45.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định tại Luật các tổ chức tín dụng sau đây gọi là tổ chức tín dụng.
3. Các tổ chức khác không phải là tổ chức tín dụng được gửi tiền tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật sau đây gọi là tổ chức khác.
Điều 22.4.TT.46.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN Quy định về giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành và tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng ngày 31/07/2017 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Thông tư này quy định về giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng tại các cơ sở in, đúc tiền gọi tắt là giám sát tiêu hủy tiền.
Điều 22.4.TT.46.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Các đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước các cơ sở in, đúc tiền và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến công tác tiêu hủy tiền giám sát tiêu hủy tiền.
Điều 22.4.TT.47.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN Quy định về trình tự, thủ tục giám sát ngân hàng ngày 01/08/2017 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Thông tư này quy định về trình tự, thủ tục giám sát ngân hàng đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.47.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc giám sát tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.48.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN Hướng dẫn thực hiện các biện pháp điều hành công cụ chính sách tiền tệ để hỗ trợ các tổ chức tín dụng cho vay 
phát triển nông nghiệp, nông thôn ngày 29/05/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
Thông tư này hướng dẫn thực hiện các biện pháp điều hành công cụ chính sách tiền tệ để hỗ trợ các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn theo quy định tại Nghị định số 55/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 6 năm 2015 của Chính phủ về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn.
Điều 22.4.TT.48.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
Các ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã, tổ chức tín dụng phi ngân hàng trừ công ty cho thuê tài chính, công ty tài chính bao thanh toán, tổ chức tài chính vi mô, quỹ tín dụng nhân dân và chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam sau đây gọi là tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.49.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN Quy định về giám sát các hệ thống thanh toán ngày 30/08/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
Thông tư này quy định về hoạt động giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng.
Điều 22.4.TT.49.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Các tổ chức vận hành hệ thống thanh toán quan trọng.
2. Các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng.
Điều 22.4.TT.50.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN Quy định quản lý và sử dụng mạng máy tính 
của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 24/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Thông tư này quy định việc quản lý và sử dụng mạng máy tính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là mạng Ngân hàng Nhà nước.
2. Thông tư này áp dụng đối với các cá nhân, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước, tổ chức bên ngoài kết nối, sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước.
3. Các đơn vị sự nghiệp thuộc cơ cấu tổ chức Ngân hàng Nhà nước được kết nối, sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước theo hướng dẫn của Cục Công nghệ thông tin.
Điều 22.4.TT.51.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN Hướng dẫn về thành lập, tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý
 trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý 
   của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 26/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
Thông tư này hướng dẫn việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Hội đồng quản lý.
Điều 22.4.TT.51.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Thông tư này áp dụng đối với:
a Đơn vị sự nghiệp công lập tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư do cơ quan có thẩm quyền của Nhà nước thành lập theo quy định của pháp luật, có tư cách pháp nhân, cung cấp dịch vụ sự nghiệp công, phục vụ quản lý Nhà nước thuộc lĩnh vực quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là đơn vị sự nghiệp công lập
b Cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có liên quan đến việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Việc thành lập, tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý trong các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nhưng hoạt động trong lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ, ngành khác thì thực hiện theo hướng dẫn của các Bộ quản lý nhà nước chuyên ngành.
Điều 22.4.TT.52.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 07/2019/TT-NHNN Quy định các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động
của Ngân hàng Phát triển Việt Nam ngày 03/07/2019 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
1. Thông tư này quy định về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn trong hoạt động mà Ngân hàng Phát triển Việt Nam phải thường xuyên duy trì, bao gồm:
a Giới hạn cấp tín dụng
b Tỷ lệ dự trữ thanh khoản
c Tỷ lệ dư nợ cho vay so với tổng vốn huy động.
2. Căn cứ kết quả giám sát, kiểm tra, thanh tra của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước trong việc chấp hành các quy định của pháp luật về tiền tệ, hoạt động ngân hàng thuộc thẩm quyền của Ngân hàng Nhà nước, trong trường hợp cần thiết để bảo đảm an toàn trong hoạt động của Ngân hàng Phát triển Việt Nam, tùy theo tính chất, mức độ rủi ro, Ngân
hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Phát triển Việt Nam thực hiện một hoặc một số giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn chặt chẽ hơn so với các mức quy định tại Thông tư này
Điều 22.4.TT.53.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 09/2019/TT-NHNN Quy định về chế độ báo cáo định kỳ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/07/2019 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/09/2019
1. Thông tư này quy định về nguyên tắc, nội dung, yêu cầu đối với việc ban hành chế độ báo cáo định kỳ thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước.
2. Thông tư này không điều chỉnh:
a Chế độ báo cáo thống kê theo quy định của pháp luật về thống kê
b Chế độ báo cáo mật theo quy định của pháp luật về bí mật nhà nước
c Chế độ báo cáo trong nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.53.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 09/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/09/2019
Các đơn vị và cán bộ, công chức, viên chức thuộc Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc thực hiện chế độ báo cáo định kỳ của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.55.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN Quy định về phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước ngày 22/10/2019 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
Thông tư này quy định việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
Điều 22.4.TT.55.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, công ty tài chính, ngân hàng hợp tác xã, ngân hàng chính sách sau đây gọi là tổ chức tín dụng.
3. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam.
Điều 22.4.TT.56.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN Quy định về tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng
đối với tổ chức tín dụng ngày 28/11/2019 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Thông tư này quy định về tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng.
2. Ngân hàng Nhà nước tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng được thành lập và hoạt động theo quy định của Luật Các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung bao gồm:
a Ngân hàng thương mại
b Ngân hàng hợp tác xã
c Công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính.
Điều 22.4.LQ.2. Vị trí và chức năng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Điều 2 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước là cơ quan ngang bộ của Chính phủ, là Ngân hàng trung ương của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Ngân hàng Nhà nước là pháp nhân, có vốn pháp định thuộc sở hữu nhà nước, có trụ sở chính tại Thủ đô Hà Nội.
3. Ngân hàng Nhà nước thực hiện chức năng quản lý nhà nước về tiền tệ, hoạt động ngân hàng và ngoại hối sau đây gọi là tiền tệ và ngân hàng thực hiện chức năng của Ngân hàng trung ương về phát hành tiền, ngân hàng của các tổ chức tín dụng và cung ứng dịch vụ tiền tệ cho Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 35.6.NĐ.8.1. Vị trí và chức năng
Điều 22.4.LQ.3. Chính sách tiền tệ quốc gia và thẩm quyền quyết định chính sách tiền tệ quốc gia
Điều 3 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Chính sách tiền tệ quốc gia là các quyết định về tiền tệ ở tầm quốc gia của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, bao gồm quyết định mục tiêu ổn định giá trị đồng tiền biểu hiện bằng chỉ tiêu lạm phát, quyết định sử dụng các công cụ và biện pháp để thực hiện mục tiêu đề ra.
2. Quốc hội quyết định chỉ tiêu lạm phát hằng năm được thể hiện thông qua việc quyết định chỉ số giá tiêu dùng và giám sát việc thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Chủ tịch nước thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn do Hiến pháp và pháp luật quy định trong việc đàm phán, ký kết, gia nhập điều ước quốc tế nhân danh Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam về lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
4. Chính phủ trình Quốc hội quyết định chỉ tiêu lạm phát hằng năm. Thủ tướng Chính phủ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc sử dụng các công cụ và biện pháp điều hành để thực hiện mục tiêu chính sách tiền tệ quốc gia theo quy định của Chính phủ.
Điều 22.4.LQ.4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Hoạt động của Ngân hàng Nhà nước nhằm ổn định giá trị đồng tiền bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và hệ thống các tổ chức tín dụng bảo đảm sự an toàn, hiệu quả của hệ thống thanh toán quốc gia góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội theo định hướng xã hội chủ nghĩa.
2. Tham gia xây dựng chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước.
3. Xây dựng chiến lược phát triển ngành ngân hàng trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt và tổ chức thực hiện.
4. Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành văn bản quy phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng tuyên truyền, phổ biến và kiểm tra theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
5. Xây dựng chỉ tiêu lạm phát hằng năm để Chính phủ trình Quốc hội quyết định và tổ chức thực hiện.
6. Tổ chức, điều hành và phát triển thị trường tiền tệ.
7. Tổ chức hệ thống thống kê, dự báo về tiền tệ và ngân hàng công khai thông tin về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
8. Tổ chức in, đúc, bảo quản, vận chuyển tiền giấy, tiền kim loại thực hiện nghiệp vụ phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu huỷ tiền giấy, tiền kim loại.
9. Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức tín dụng, giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài, giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán cho các tổ chức không phải là ngân hàng cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng cho các tổ chức chấp thuận việc mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập và giải thể tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện đại diện chủ sở hữu phần vốn của Nhà nước tại doanh nghiệp thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng có vốn nhà nước theo quy định của pháp luật được sử dụng vốn pháp định để góp vốn thành lập doanh nghiệp đặc thù nhằm thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
11. Kiểm tra, thanh tra, giám sát ngân hàng xử lý vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
12. Quyết định áp dụng biện pháp xử lý đặc biệt đối với tổ chức tín dụng vi phạm nghiêm trọng các quy định của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng, gặp khó khăn về tài chính, có nguy cơ gây mất an toàn cho hệ thống ngân hàng, gồm mua cổ phần của tổ chức tín dụng đình chỉ, tạm đình chỉ, miễn nhiệm chức vụ người quản lý, người điều hành của tổ chức tín dụng quyết định sáp nhập, hợp nhất, giải thể tổ chức tín dụng đặt tổ chức tín dụng vào tình trạng kiểm soát đặc biệt thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình theo quy định của pháp luật về phá sản đối với tổ chức tín dụng.
13. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan hữu quan xây dựng chính sách, kế hoạch và tổ chức thực hiện phòng, chống rửa tiền.
14. Thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm tiền gửi theo quy định của pháp luật về bảo hiểm tiền gửi.
15. Chủ trì lập, theo dõi, dự báo và phân tích kết quả thực hiện cán cân thanh toán quốc tế.
16. Tổ chức, quản lý, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia, cung ứng dịch vụ thanh toán cho các ngân hàng tham gia tổ chức và giám sát sự vận hành của các hệ thống thanh toán trong nền kinh tế.
17. Quản lý nhà nước về ngoại hối, hoạt động ngoại hối và hoạt động kinh doanh vàng.
18. Quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước.
19. Quản lý việc vay, trả nợ, cho vay và thu hồi nợ nước ngoài theo quy định của pháp luật.
20. Chủ trì, phối hợp với cơ quan có liên quan chuẩn bị nội dung, tiến hành đàm phán, ký kết điều ước quốc tế với tổ chức tài chính, tiền tệ quốc tế mà Ngân hàng Nhà nước là đại diện và là đại diện chính thức của người vay quy định tại điều ước quốc tế theo phân công, uỷ quyền của Chủ tịch nước hoặc Chính phủ.
21. Tổ chức thực hiện hợp tác quốc tế về tiền tệ và ngân hàng.
22. Đại diện cho Nhà nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam tại các tổ chức tiền tệ và ngân hàng quốc tế.
23. Tổ chức hệ thống thông tin tín dụng và cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng thực hiện chức năng quản lý nhà nước đối với các tổ chức hoạt động thông tin tín dụng.
24. Làm đại lý và thực hiện các dịch vụ ngân hàng cho Kho bạc Nhà nước.
25. Tham gia với Bộ Tài chính về việc phát hành trái phiếu Chính phủ, trái phiếu do Chính phủ bảo lãnh.
26. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ về tiền tệ và ngân hàng nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ ngân hàng.
27. Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.3. Nguyên tắc của khoản cho vay đặc biệt
Điều 22.4.TT.17.3. Vốn của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.NĐ.2.4. Mục đích của hoạt động thông tin tín dụng
Điều 4 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Chia sẻ thông tin giữa các tổ chức cấp tín dụng nhằm ngăn ngừa và hạn chế rủi ro trong hoạt động tín dụng, góp phần bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng.
2. Hỗ trợ tổ chức cấp tín dụng mở rộng và phát triển hoạt động tín dụng.
3. Hỗ trợ khách hàng vay trong việc tiếp cận nguồn vốn tín dụng của các tổ chức cấp tín dụng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Điều 22.4.NĐ.2.5. Nguyên tắc hoạt động thông tin tín dụng
Điều 5 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Tuân thủ chặt chẽ các quy định của pháp luật.
2. Đảm bảo tính trung thực, khách quan trong hoạt động thông tin tín dụng.
3. Đảm bảo quyền lợi và lợi ích của các tổ chức và cá nhân trong việc cung cấp thông tin tín dụng, khai thác sản phẩm thông tin tín dụng.
Điều 22.4.NĐ.2.6. Các hành vi bị cấm trong hoạt động thông tin tín dụng
Điều 6 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Thu thập, cung cấp, sử dụng trái phép các thông tin thuộc phạm vi, danh mục bí mật của Nhà nước.
2. Cố ý làm sai lệch nội dung thông tin tín dụng, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân liên quan.
3. Trao đổi thông tin tín dụng cho tổ chức, cá nhân khác không liên quan, sai đối tượng, bất hợp pháp.
4. Lợi dụng các hoạt động thông tin tín dụng để tư lợi cá nhân, xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
5. Cản trở hoạt động thu thập và khai thác thông tin tín dụng hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
6. Sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng cung cấp cho các đối tượng không được quy định tại Điều 14 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.10. Quyền và nghĩa vụ của Công ty thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.7. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 7
Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 57/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Có hệ thống cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu tối thiểu sau đây:
a Có tối thiểu 02 đường truyền số liệu, trong đó mỗi đường truyền được cung cấp bởi 01 nhà cung cấp dịch vụ, để đảm bảo duy trì việc truyền đưa liên tục thông tin số
b Có trang thiết bị công nghệ thông tin phù hợp với mặt bằng công nghệ của hệ thống tổ chức cấp tín dụng và có khả năng tích hợp, kết nối được với các tổ chức cấp tín dụng
c Có hệ thống máy chủ, hệ thống phần mềm tin học và các giải pháp kỹ thuật để cập nhật, xử lý, lưu giữ thông tin tín dụng, thực hiện dịch vụ thông tin tín dụng đối với tối thiểu 5.000.000 khách hàng vay
d Có phương án bảo mật, an toàn thông tin
đ Có phương án dự phòng thảm họa, đảm bảo không bị gián đoạn các hoạt động nghiệp vụ chính quá 04 giờ làm việc.
2. Có vốn Điều lệ tối thiểu 30 tỷ đồng.
3. Có người quản lý doanh nghiệp và thành viên Ban kiểm soát đáp ứng các Điều kiện sau:
a Đối với Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty
Có bằng đại học hoặc trên đại học về một trong các chuyên ngành kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin và có ít nhất 03 năm làm việc trực tiếp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin.
b Đối với thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên hợp danh
Có bằng đại học hoặc trên đại học, trong đó ít nhất 50% số thành viên có bằng đại học hoặc trên đại học về một trong các chuyên ngành kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin và ít nhất 03 năm làm việc trực tiếp trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin.
c Đối với Tổng giám đốc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc Phó giám đốc
Có bằng đại học hoặc trên đại học về một trong các chuyên ngành kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin và có ít nhất 02 năm giữ chức vụ quản lý, Điều hành doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin.
d Đối với thành viên Ban kiểm soát
Có bằng đại học hoặc trên đại học về một trong các chuyên ngành kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng, công nghệ thông tin và có ít nhất 02 năm làm việc trực tiếp trong lĩnh vực tài chính, kế toán, kiểm toán, ngân hàng, công nghệ thông tin.
Thời gian làm việc trực tiếp trong lĩnh vực công tác quy định tại các Điểm a, b, c, d Khoản này là thời gian được tuyển dụng, bổ nhiệm hoặc phân công làm việc trong lĩnh vực đó.
4. Có phương án kinh doanh khả thi và không được kinh doanh ngành nghề khác ngoài nội dung hoạt động thông tin tín dụng quy định tại Nghị định này.
5. Có tối thiểu 20 ngân hàng thương mại cam kết cung cấp thông tin tín dụng và các ngân hàng này không có cam kết tương tự với công ty thông tin tín dụng khác.
6. Có văn bản thỏa thuận về quy trình thu thập, xử lý, lưu giữ và cung cấp thông tin tín dụng giữa công ty thông tin tín dụng với các tổ chức cấp tín dụng đã cam kết, trong đó phải có những nội dung tối thiểu sau đây:
a Nội dung, phạm vi thông tin tín dụng được cung cấp
b Thời gian, địa Điểm, phương thức cung cấp, truyền đưa thông tin, dữ liệu, sản phẩm thông tin tín dụng
c Nguyên tắc, phạm vi, Mục đích sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng
d Nghĩa vụ thông báo cho khách hàng vay về việc sử dụng thông tin tín dụng của khách hàng vay
đ Trách nhiệm của các bên trong việc Điều chỉnh, sửa chữa sai sót trong quá trình cập nhật, truyền đưa, xử lý, lưu giữ, khai thác sử dụng thông tin
e Trách nhiệm của các bên trong việc rà soát, đối chiếu, kiểm tra chất lượng và lưu giữ thông tin tín dụng
g Trách nhiệm và sự phối hợp của các bên khi giải quyết khiếu nại của khách hàng vay
h Xử lý vi phạm, giải quyết tranh chấp
i Hiệu lực của văn bản thỏa thuận và đơn phương chấm dứt việc thực hiện thỏa thuận
k Các quyền, nghĩa vụ khác của các bên trong quá trình thu thập, xử lý, lưu giữ và cung cấp thông tin tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.8. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.9. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.10. Quyền và nghĩa vụ của Công ty thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.1.5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
Điều 22.4.NĐ.2.8. Thủ tục cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 8 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
b Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
c Tài liệu chứng minh các điều kiện quy định tại Điều 7 Nghị định này.
2. Thời hạn cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng.
Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng cho Công ty thông tin tín dụng. Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phải trả lời bằng văn bản cho Công ty thông tin tín dụng và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.7. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.1.5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
Điều 5
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Điều 1
Thông tư số 43/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp Giấy chứng nhận theo mẫu số 01/TTTD ban hành kèm theo Thông tư này
b Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
c Tài liệu chứng minh các điều kiện quy định tại Điều 7 Nghị định
10/2010/NĐ-CP
và các quy định của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, thay thế các điều kiện này nếu có bao gồm:
i Điều lệ của doanh nghiệp
ii Hợp đồng với doanh nghiệp cung cấp dịch vụ mạng
iii Danh mục và bản thuyết minh về trang thiết bị công nghệ thông tin, phần mềm tin học phục vụ cho hoạt động thu thập, xử lý, lưu giữ và cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng
iv Xác nhận của ngân hàng thương mại về số dư tài khoản tiền gửi đồng Việt Nam, vàng, ngoại tệ xác nhận của tổ chức định giá chuyên nghiệp đối với các tài sản góp vốn khác hoặc xác nhận của tổ chức kiểm toán về vốn điều lệ của doanh nghiệp
v Bảng kê danh sách các chức danh thuộc đội ngũ quản lý của doanh nghiệp
vi Lý lịch tóm tắt của đội ngũ quản lý theo mẫu số 02/TTTD ban hành kèm theo Thông tư này kèm theo các văn bằng, chứng chỉ, xác nhận thời gian làm việc trong lĩnh vực chuyên ngành của tổ chức liên quan
vii Phương án kinh doanh theo mẫu số 03/TTTD ban hành kèm theo Thông tư này
viii Văn bản của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cam kết cung cấp thông tin tín dụng cho doanh nghiệp theo mẫu số 04/TTTD ban hành kèm theo Thông tư này
ix Văn bản thỏa thuận về quy trình thu thập, xử lý, lưu giữ và cung cấp thông tin tín dụng giữa doanh nghiệp với các tổ chức cấp tín dụng đã cam kết cung cấp thông tin tín dụng.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận được lập thành năm 05 bộ, gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện cho Ngân hàng Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, trong đó:
a Có tối thiểu hai 02 bộ hồ sơ mà trong đó:
i Các giấy tờ quy định tại điểm a, điểm ciii, civ, cv, cvii khoản 1 Điều này và bản lý lịch tóm tắt của đội ngũ quản lý theo mẫu 02/TTTD là bản chính
ii Các giấy tờ còn lại quy định tại khoản 1 Điều này là bản sao. Trường hợp các giấy tờ là bản sao mà không phải là bản sao có chứng thực, bản sao được cấp từ sổ gốc thì doanh nghiệp phải xuất trình kèm theo bản chính để đối chiếu, người đối chiếu phải ký xác nhận vào bản sao và chịu trách nhiệm về tính chính xác của bản sao so với bản chính.
b Các bộ hồ sơ còn lại trừ các bộ hồ sơ quy định tại điểm a khoản 2 Điều này là hồ sơ sao chụp và đóng dấu giáp lai bằng con dấu của doanh nghiệp.
Phụ lục 1_4 đính kèm TT 16.2010.TT.NHNN đã được sửa đổi bổ sung bởi 43.2018.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.7. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.1.10. Hồ sơ đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận
Điều 22.4.TT.1.6. Thời hạn cấp Giấy chứng nhận
Điều 6 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy chứng nhận cho doanh nghiệp. Trường hợp không cấp Giấy chứng nhận, Ngân hàng Nhà nước phải trả lời bằng văn bản cho doanh nghiệp và nêu rõ lý do.
Điều 22.4.TT.1.7. Trình tự thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
Điều 7
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiếp nhận hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận làm đầu mối, phối hợp với Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam, Cục Công nghệ tin học, Vụ Pháp chế thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận.
2. Trình tự thẩm định:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiếp nhận, kiểm tra tính đầy đủ, hợp lệ của hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận. Trong thời hạn năm 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận của doanh nghiệp, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng xử lý như sau:
i Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có văn bản yêu cầu doanh nghiệp bổ sung giấy tờ, tài liệu theo quy định
ii Trường hợp hồ sơ đầy đủ, hợp lệ, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thẩm định các điều kiện về vốn điều lệ, đội ngũ quản lý, năng lực quản lý rủi ro của doanh nghiệp và có văn bản đề nghị các đơn vị liên quan phối hợp thẩm định các nội dung:
- Cục Công nghệ tin học có ý kiến thẩm định các điều kiện về cơ sở hạ tầng công nghệ thông tin quy trình công nghệ, phần mềm tin học xử lý, lưu giữ thông tin, cung cấp sản phẩm dịch vụ đáp ứng yêu cầu bảo mật, an toàn thông tin của doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy chứng nhận
- Vụ Pháp chế có ý kiến thẩm định về hồ sơ, thủ tục, các vấn đề pháp lý liên quan đến hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
- Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam có ý kiến thẩm định các điều kiện về phương án kinh doanh nội dung văn bản thỏa thuận về quy trình thu thập, xử lý, lưu giữ và cung cấp thông tin tín dụng giữa doanh nghiệp với các tổ chức cấp tín dụng đã cam kết.
b Trong thời hạn tối đa mười lăm 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, các đơn vị tham gia thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận phải có ý kiến thẩm định bằng văn bản gửi cho Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
c Trong thời hạn mười 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến thẩm định của các đơn vị, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tổng hợp ý kiến, soạn thảo văn bản trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Thống đốc quyết định cấp Giấy chứng nhận trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 22.4.TT.1.9. Thay đổi nội dung Giấy chứng nhận
Điều 9 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
1. Việc thay đổi nội dung ghi trong Giấy chứng nhận phải được Thống đốc chấp thuận bằng văn bản.
2. Quyết định sửa đổi, bổ sung nội dung trong Giấy chứng nhận là một bộ phận không tách rời của Giấy chứng nhận.
Điều 22.4.TT.1.10. Hồ sơ đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận
Điều 10
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
1. Công ty thông tin tín dụng lập một 01 bộ hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước thông qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng đề nghị xem xét chấp thuận thay đổi nội dung Giấy chứng nhận gồm:
a Văn bản đề nghị thay đổi nội dung Giấy chứng nhận của Công ty thông tin tín dụng, trong đó nêu rõ lý do, sự cần thiết của việc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận
b Nghị quyết của Đại hội đồng cổ đông, Hội đồng quản trị hoặc Hội đồng thành viên về việc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận
c Các văn bản, giấy tờ chứng minh việc tiếp tục duy trì đủ điều kiện hoạt động trong trường hợp nội dung đề nghị thay đổi tại Giấy chứng nhận có liên quan đến điều kiện hoạt động của Công ty thông tin tín dụng việc thay đổi liên quan đến điều kiện hoạt động nào thì bổ sung các tài liệu chứng minh việc đáp ứng điều kiện đó. Tùy từng trường hợp thay đổi cụ thể, Công ty thông tin tín dụng gửi văn bản, giấy tờ là bản chính hoặc bản sao theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 5 Thông tư này
Ví dụ: Thay đổi về người đại diện theo pháp luật thì bổ sung tài liệu chứng minh người đó đáp ứng điều kiện quy định thay đổi về vốn điều lệ phải có tài liệu chứng minh nguồn tiền tăng vốn là có thực và số vốn điều lệ sau khi thay đổi không thấp hơn 30 tỷ đồng...
d Các văn bản, giấy tờ khác chứng minh việc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận nếu có.
2. Trong thời hạn mười 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc xem xét, quyết định việc thay đổi nội dung Giấy chứng nhận trường hợp từ chối, Ngân hàng Nhà nước có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.1.5. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy chứng nhận
Điều 22.4.NĐ.2.9. Thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 9 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Công ty thông tin tín dụng bị thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng trong các trường hợp sau:
a Không đảm bảo duy trì các điều kiện quy định tại Điều 7 Nghị định này
b Vi phạm một trong những hành vi bị cấm quy định tại Điều 6 Nghị định này
c Quá 24 tháng kể từ ngày được cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng nhưng không thực hiện hoạt động thông tin tín dụng.
2. Công ty thông tin tín dụng bị thu hồi tạm thời 06 tháng Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng nếu vi phạm lần đầu khoản 1 Điều này. Khi bị thu hồi tạm thời Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng, Công ty thông tin tín dụng phải ngừng ngay hoạt động thông tin tín dụng và khắc phục những vi phạm.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam không được phép gia hạn thời hạn thu hồi giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng. Trong thời hạn thu hồi tạm thời, nếu Công ty thông tin tín dụng khắc phục được các vi phạm, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam xem xét và cấp lại Giấy chứng nhận cho Công ty thông tin tín dụng.
3. Nếu hết thời hạn bị thu hồi tạm thời, Công ty thông tin tín dụng chưa khắc phục xong vi phạm quy định tại điểm a khoản 1 Điều 9 của Nghị định này thì bị thu hồi vĩnh viễn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng.
Khi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam thu hồi vĩnh viễn Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng, Công ty thông tin tín dụng phải chấm dứt ngay hoạt động thông tin tín dụng và làm thủ tục giải thể trong vòng 06 tháng, kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ra quyết định.
4. Trường hợp Công ty thông tin tín dụng bị giải thể, thông tin tín dụng đang lưu giữ tại Công ty thông tin tín dụng cũng được coi là tài sản và xử lý như sau:
a Chuyển nhượng cho Công ty thông tin tín dụng khác, nhưng phải được sự đồng ý của các tổ chức cấp tín dụng đã cung cấp thông tin tín dụng
b Nếu không chuyển nhượng, Công ty thông tin tín dụng có thể chuyển giao cho Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hoặc tự tổ chức tiêu hủy dưới sự giám sát của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.7. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.1.8. Thẩm quyền cấp, cấp lại Giấy chứng nhận
Điều 8
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
1. Giấy chứng nhận do Thống đốc cấp theo mẫu số 05/TTTD ban hành kèm theo Thông tư này.
2.
Công ty thông tin tín dụng có trách nhiệm giữ gìn, bảo quản Giấy chứng nhận nguyên vẹn trong suốt quá trình hoạt động. Trường hợp Giấy chứng nhận bị mất, bị cháy toàn bộ, bị rách, hoặc bị hư hỏng dưới các hình thức khác, Công ty thông tin tín dụng lập một 01 bộ hồ sơ gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước thông qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng đề nghị xem xét cấp lại Giấy chứng nhận, cụ thể như sau:
a Trường hợp bị mất, bị cháy toàn bộ Giấy chứng nhận, hồ sơ gồm
i Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận, trong đó trình bày rõ lý do bị mất, bị cháy
ii Văn bản xác nhận của cơ quan công an có thẩm quyền về việc Công ty thông tin tín dụng khai báo mất hoặc bị cháy toàn bộ Giấy chứng nhận của Công ty thông tin tín dụng.
b Trường hợp bị rách hoặc bị hư hỏng dưới các hình thức khác, hồ sơ gồm:
i Văn bản đề nghị cấp lại Giấy chứng nhận, trong đó trình bày rõ lý do bị rách, bị hư hỏng
ii Giấy chứng nhận đã bị rách, bị hư hỏng.
c Trong thời hạn mười lăm 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ của Công ty thông tin tín dụng, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc xem xét, cấp lại Giấy chứng nhận.
Mẫu số 05 đính kèm 16.2010.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.NĐ.2.10. Quyền và nghĩa vụ của Công ty thông tin tín dụng
Điều 10 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Quyền của Công ty thông tin tín dụng
a Ký kết hợp đồng với các tổ chức và cá nhân về thu thập và cung cấp thông tin tín dụng theo quy định của pháp luật
b Trao đổi thông tin tín dụng với các Công ty thông tin tín dụng khác
c Được thu tiền dịch vụ cung cấp các sản phẩm thông tin tín dụng
d Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Nghĩa vụ của Công ty thông tin tín dụng
a Đảm bảo các mục đích, nguyên tắc, nội dung của hoạt động thông tin tín dụng
b Đảm bảo các điều kiện quy định tại Điều 7 Nghị định này trong suốt quá trình hoạt động
c Báo cáo hoạt động thông tin tín dụng theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
d Thực hiện đúng và đầy đủ hợp đồng dịch vụ thông tin tín dụng đã ký kết
đ Bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong tiếp cận thông tin tín dụng
e Không vi phạm những hành vi bị cấm quy định tại Điều 6 Nghị định này
g Thực hiện các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.6. Các hành vi bị cấm trong hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.7. Điều kiện cấp Giấy chứng nhận đủ Điều kiện hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.11. Thu thập thông tin tín dụng
Điều 11 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Thông tin tín dụng được thu thập bao gồm:
a Thông tin định danh của khách hàng vay và những người có quan hệ với khách hàng vay nếu có, gồm: bố đẻ, mẹ đẻ, vợ hoặc chồng, con
b Thông tin về lịch sử cấp tín dụng, thuê tài sản, mua hàng trả góp, trả chậm và các giao dịch khác có điều kiện về lãi suất, thời hạn phải trả, tiền thuê
c Thông tin về lịch sử trả nợ, số tiền đã đến hạn hoặc chưa đến hạn, thời hạn phải trả, hạn mức tín dụng của khách hàng vay
d Thông tin về bảo đảm nghĩa vụ trả nợ của khách hàng vay
đ Các thông tin khác liên quan nhưng phải bảo đảm không vi phạm quyền của khách hàng vay, không bao gồm những thông tin về tài khoản tiền gửi và thông tin thuộc phạm vi, danh mục bí mật của Nhà nước.
2. Kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, tổ chức cấp tín dụng chỉ được phép cung cấp cho Công ty thông tin tín dụng những thông tin tại khoản 1 Điều này khi đã có sự thỏa thuận với khách hàng vay. Những thông tin tín dụng chưa có sự thỏa thuận với khách hàng vay phát sinh trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành không bị ràng buộc bởi quy định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.1.13. Phạm vi thu thập thông tin
Điều 22.4.TT.1.12. Nguồn thu thập thông tin
Điều 12
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
1. Công ty thông tin tín dụng được thu thập thông tin từ các nguồn sau đây :
a Tổ chức cấp tín dụng
b Khách hàng vay của tổ chức cấp tín dụng có cam kết cung cấp thông tin
c Công ty thông tin tín dụng khác
d
Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam
đ Các cơ quan nhà nước khác
e Các nguồn tin công khai từ các cơ quan báo chí
g Các nguồn thông tin hợp pháp khác
2. Công ty thông tin tín dụng phải thực hiện các biện pháp kiểm tra tính đúng đắn, hợp lý của các thông tin tín dụng thu thập được từ các nguồn quy định tại Khoản 1 Điều này trước khi sử dụng.
Điều 22.4.TT.1.13. Phạm vi thu thập thông tin
Điều 13 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
1. Công ty thông tin tín dụng chỉ được thu thập các thông tin tín dụng và các thông tin liên quan quy định tại Khoản 1 Điều 11 Nghị định số 10 về khách hàng vay được quy định tại
Khoản 2 Điều 3 Nghị định số 10
Hiện tại, doanh nghiệp vừa và nhỏ quy định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định số 10 được áp dụng theo quy định tại Điều 3 Nghị định số 56/2009/NĐ-CP ngày 30/6/2009 của Chính phủ về trợ giúp phát triển doanh nghiệp nhỏ và vừa.
2. Tổ chức cấp tín dụng chỉ cung cấp thông tin tại Khoản 1 Điều 11 Nghị định số 10 cho Công ty thông tin tín dụng sau khi đã có sự thoả thuận với khách hàng vay.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.3. Giải thích từ ngữ
Điều 22.4.NĐ.2.11. Thu thập thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.12. Xử lý thông tin tín dụng
Điều 12 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Quá trình kiểm tra, phân loại, cập nhật thông tin tín dụng phải đảm bảo không làm sai lệch tính chất, nội dung thông tin tín dụng thu thập.
2. Trên cơ sở nguồn thông tin tín dụng thu thập và lưu giữ, Công ty thông tin tín dụng tiến hành phân tích, đánh giá, tổng hợp thông tin để tạo lập các sản phẩm thông tin tín dụng.
3. Công ty thông tin tín dụng chỉ được phép sử dụng thông tin tín dụng của khách hàng vay tối đa 05 năm gần nhất để tạo lập sản phẩm thông tin tín dụng.
Điều 22.4.TT.1.14. Tạo lập sản phẩm thông tin tín dụng
Điều 14 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
Trừ các thông tin định danh, Công ty thông tin tín dụng chỉ được phép sử dụng thông tin lịch sử quan hệ tín dụng của khách hàng vay trong vòng 05 năm gần nhất để tạo lập sản phẩm thông tin tín dụng.
Ví dụ: Nếu ngày cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng về khách hàng A là ngày 20/3/2010, Công ty thông tin tín dụng chỉ được phép sử dụng thông tin về lịch sử quan hệ tín dụng của khách hàng A trong khoảng thời gian tối đa từ ngày 20/3/2005 đến ngày 20/3/2010.
Điều 22.4.NĐ.2.13. Lưu giữ thông tin tín dụng
Điều 13 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Thông tin tín dụng phải được lưu giữ an toàn, bảo mật, phòng tránh được những sự cố, thảm họa có thể xảy ra và ngăn chặn sự xâm nhập, truy cập bất hợp pháp từ bên ngoài.
2. Thông tin tín dụng về khách hàng vay được lưu giữ tối thiểu trong 05 năm kể từ ngày Công ty thông tin tín dụng tiếp nhận được.
Điều 22.4.NĐ.2.14. Cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng
Điều 14 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
Công ty thông tin tín dụng cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng cho các đối tượng sau:
1. Tổ chức cấp tín dụng có cung cấp thông tin cho Công ty thông tin tín dụng để xem xét cấp tín dụng cho khách hàng vay, kiểm soát các khoản tín dụng, thu hồi nợ và mục đích khác được pháp luật cho phép.
2. Khách hàng vay để kiểm tra thông tin về bản thân tại kho dữ liệu của Công ty thông tin tín dụng hoặc làm tài liệu bổ sung cho việc xin cấp tín dụng.
3. Công ty thông tin tín dụng khác để phục vụ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
4. Cơ quan Nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.1.15. Nguyên tắc, phạm vi sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.1.15. Nguyên tắc, phạm vi sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng
Điều 15 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
1. Sản phẩm thông tin tín dụng được sử dụng như là một tài liệu tham khảo, bổ sung thông tin cho người sử dụng. Người sử dụng tự chịu trách nhiệm về các quyết định của mình khi sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng. Công ty thông tin tín dụng có trách nhiệm khuyến cáo để người sử dụng biết về nguyên tắc, phạm vi sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng.
2. Tổ chức, cá nhân không được sửa đổi hoặc sao chép sản phẩm thông tin tín dụng để cung cấp cho bên thứ ba, trừ trường hợp quy định tại Khoản 2, 3, 4 Điều 14 Nghị định số 10.
3. Việc sao chép, khai thác, sử dụng sản phẩm thông tin tín dụng trong nội bộ tổ chức của người sử dụng được thực hiện theo hợp đồng ký kết với Công ty thông tin tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.2.14. Cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng
Điều 22.4.NĐ.2.15. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức cấp tín dụng
Điều 15 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời thông tin tín dụng cho Công ty thông tin tín dụng theo hợp đồng ký kết giữa hai bên.
2. Thông báo cho khách hàng vay biết về việc ký kết hợp đồng với Công ty thông tin tín dụng những nội dung thông tin cung cấp.
3. Khai thác sản phẩm thông tin tín dụng từ Công ty thông tin tín dụng theo đúng quy định tại Điều 14 Nghị định này.
4. Phối hợp với Công ty thông tin tín dụng phát hiện, xử lý sai sót thông tin tín dụng đã thu thập, lưu giữ và cung cấp giải quyết khiếu nại về thông tin tín dụng của khách hàng vay.
5. Thực hiện các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.2.16. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng vay
Điều 16 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Khách hàng vay được Công ty thông tin tín dụng cung cấp miễn phí tối thiểu 01 lần trong một năm về thông tin tín dụng của bản thân nếu có yêu cầu.
2. Khách hàng vay có quyền yêu cầu Công ty thông tin tín dụng xem xét, điều chỉnh nội dung thông tin tín dụng của bản thân nếu phát hiện sai sót.
3. Khách hàng vay có quyền khiếu nại khi phát hiện thông tin tín dụng của mình có sai sót theo quy định tại Điều 19 Nghị định này nhưng không được lợi dụng để khiếu nại sai sự thật gây tổn hại cho tổ chức cấp tín dụng và Công ty thông tin tín dụng.
4. Trong quá trình xử lý khiếu nại, khách hàng vay có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ, trung thực thông tin tín dụng cho tổ chức cấp tín dụng hoặc Công ty thông tin tín dụng.
Điều 22.4.NĐ.2.17. Thẩm quyền quản lý nhà nước về hoạt động thông tin tín dụng
Điều 17 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động thông tin tín dụng trong phạm vi cả nước.
Điều 22.4.NĐ.2.18. Nội dung quản lý nhà nước về hoạt động thông tin tín dụng
Điều 18 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Soạn thảo, trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động thông tin tín dụng.
2. Cấp, thu hồi Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng của Công ty thông tin tín dụng.
3. Thanh tra hoạt động của Công ty thông tin tín dụng.
4. Định hướng cho các Công ty thông tin tín dụng trong việc xây dựng chiến lược phát triển hệ thống thông tin tín dụng đồng bộ và hiện đại.
Điều 22.4.TT.1.16. Thanh tra hoạt động thông tin tín dụng
Điều 16
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đơn vị đầu mối tiến hành thanh tra về hoạt động của Công ty thông tin tín dụng theo định kỳ một năm một lần. Trường hợp cần thiết, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thanh tra đột xuất hoạt động của Công ty thông tin tín dụng theo quy định pháp luật.
2. Trong quá trình thanh tra hoạt động của
Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam
, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có thể đề nghị Cục Công nghệ tin học, Trung tâm Thông tin tín dụng, Vụ Pháp chế cử cán bộ tham gia đoàn thanh tra.
Điều 22.4.TT.1.17. Báo cáo hoạt động thông tin tín dụng
Điều 17
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
1. Công ty thông tin tín dụng có trách nhiệm gửi Ngân hàng Nhà nước các báo cáo sau:
a Báo cáo tài chính quý, năm theo quy định pháp luật
b Báo cáo tình hình hoạt động, trong đó bao gồm các nội dung tối thiểu sau: danh mục, cơ cấu sản phẩm danh sách chi tiết nguồn thu thập thông tin danh sách các tổ chức cấp tín dụng cam kết cung cấp thông tin số lượng khách hàng vay theo từng nhóm khách hàng doanh nghiệp vừa và nhỏ, hộ gia đình, cá nhân số lượng sản phẩm cung cấp cho từng nhóm đối tượng sử dụng tình hình vận hành thiết bị công nghệ, bảo đảm an toàn thông tin dữ liệu
c Báo cáo khi xảy ra sự cố lớn về tin học như hỏng, trục trặc về phần mềm/phần cứng hệ thống mạng bị hack... khiến hệ thống không còn đáng tin cậy, hoạt động bất bình thường, hoặc khi có một trong những thay đổi sau: đội ngũ quản lý thỏa thuận về quy trình thu thập, xử lý, lưu giữ và cung cấp thông tin tín dụng giữa Công ty thông tin tín dụng với các tổ chức cấp tín dụng đã cam kết cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin
d Các báo cáo khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
2. Thời hạn gửi báo cáo:
a Các báo cáo quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này thực hiện định kỳ theo quý, năm. Trong đó, báo cáo quý phải gửi cho Ngân hàng Nhà nước trước ngày 20 của tháng liền kề sau quý báo cáo báo cáo năm phải gửi cho Ngân hàng Nhà nước trước ngày 15 tháng 2 của năm liền kề sau năm báo cáo
b Các báo cáo quy định tại điểm c khoản 1 Điều này thực hiện chậm nhất sau bảy 07 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi trừ trường hợp báo cáo khi xảy ra sự cố lớn về tin học thì phải báo cáo ngay trong ngày xảy ra sự cố. Nếu sự cố xảy ra vào ngày nghỉ hàng tuần hoặc ngày lễ thì báo cáo trong ngày làm việc đầu tiên sau kỳ nghỉ.
3. Công ty thông tin tín dụng gửi các báo cáo theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà nước.
4. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đầu mối tiếp nhận các báo cáo của Công ty thông tin tín dụng và có trách nhiệm gửi cho các đơn vị có liên quan của Ngân hàng Nhà nước để phục vụ hoạt động quản lý nhà nước về hoạt động thông tin tín dụng.
Điều 22.4.NĐ.2.19. Thủ tục khiếu nại của khách hàng vay
Điều 19 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Khi phát hiện thông tin tín dụng có sai sót, khách hàng vay gửi khiếu nại bằng văn bản kèm các tài liệu liên quan đến Công ty thông tin tín dụng đề nghị chỉnh sửa sai sót. Nếu tổ chức cấp tín dụng đã có quyết định cấp hay không cấp tín dụng trên cơ sở thông tin tín dụng có sai sót bất lợi cho khách hàng vay, khách hàng vay có thể yêu cầu Công ty thông tin tín dụng thông báo sai sót đó với bên nhận thông tin tín dụng. Tổ chức cấp tín dụng khi nhận được thông báo đính chính sai sót của Công ty thông tin tín dụng phải xem xét lại quyết định ban đầu và thông báo lại quyết định mới cho khách hàng vay biết.
2. Khi nhận được khiếu nại của khách hàng vay theo khoản 1 Điều này, Công ty thông tin tín dụng phải kiểm tra trên hệ thống của mình và trả lời khiếu nại trong vòng 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được khiếu nại. Nếu sai sót phát sinh do quá trình xử lý thông tin của Công ty thông tin tín dụng thì Công ty thông tin tín dụng phải thực hiện ngay yêu cầu đính chính của khách hàng vay. Trả lời khiếu nại của Công ty thông tin tín dụng có thể được gửi qua đường bưu điện hoặc thông qua các phương tiện điện tử.
3. Nếu Công ty thông tin tín dụng xác định sai sót trong thông tin tín dụng phát sinh từ thông tin thu thập tại tổ chức cấp tín dụng, Công ty thông tin tín dụng phải trả lời khiếu nại bằng cách nêu rõ nguồn phát sinh sai sót trong thời hạn nêu tại khoản 2 Điều này và chủ động phối hợp với tổ chức cấp tín dụng điều chỉnh sai sót trong vòng 10 ngày làm việc.
4. Trong vòng 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được trả lời của Công ty thông tin tín dụng, nếu không thỏa mãn với nội dung trả lời khiếu nại, khách hàng vay có quyền đề nghị Công ty thông tin tín dụng tổ chức hòa giải.
Trong vòng 20 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu hòa giải của khách hàng vay, Công ty thông tin tín dụng phải tổ chức hòa giải về những nội dung khiếu nại của khách hàng vay, thành phần tham dự gồm: Công ty thông tin tín dụng, khách hàng vay và tổ chức cấp tín dụng liên quan.
5. Nếu không thỏa mãn với kết quả hòa giải giữa các bên hoặc sau 20 ngày kể từ ngày hết thời hạn trả lời quy định tại khoản 2 hoặc khoản 3 Điều này mà không nhận được trả lời, khách hàng vay có thể tiến hành các thủ tục khởi kiện ra trọng tài hoặc tòa án theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.2.20. Xử lý vi phạm về hoạt động thông tin tín dụng
Điều 20 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Người có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực thông tin tín dụng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực thông tin tín dụng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt hành chính, đình chỉ hoạt động, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật và Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.6.4. Đơn vị cung cấp và nhận thông tin lập cán cân thanh toán
Điều 4 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Đơn vị cung cấp thông tin: Các đối tượng quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 2 Nghị định này.
2. Đơn vị nhận thông tin: Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.NĐ.6.5. Nguyên tắc cung cấp và nhận thông tin
Điều 5 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Bảo đảm tính trung thực, khách quan, chính xác, đầy đủ, đúng thời hạn quy định.
2. Thống nhất về mẫu biểu báo cáo, phương pháp tính, đơn vị đo lường, thời hạn và phương thức cung cấp.
3. Không trùng lặp, chồng chéo giữa các chỉ tiêu cung cấp.
Điều 22.4.NĐ.6.6. Loại thông tin cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước
Điều 6 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Loại thông tin do các Bộ cung cấp, bao gồm:
a Chủ trương, chính sách, kế hoạch, chiến lược phát triển - kinh tế xã hội của Việt Nam trong từng thời kỳ liên quan đến hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa, dịch vụ, lao động, thu hút vốn đầu tư nước ngoài, đầu tư ra nước ngoài, vay trả nợ nước ngoài ngắn hạn, trung hạn, dài hạn và tình hình thực hiện các chủ trương, chính sách, kế hoạch, chiến lược đó
b Các thông tin theo mẫu biểu báo cáo quy định tại Phụ lục II, Phụ lục III, Phụ lục IV Nghị định này
c Các thông tin khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để phục vụ việc lập, phân tích và dự báo cán cân thanh toán.
2. Loại thông tin do các cá nhân, tổ chức khác cung cấp theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và theo quy định tại các cuộc điều tra thống kê định kỳ hoặc đột xuất phục vụ việc lập, phân tích, dự báo cán cân thanh toán.
Điều 22.4.NĐ.6.7. Phương thức cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước
Điều 7 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Đối với những thông tin không thuộc danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước, các tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước theo phương thức sau:
a Bằng văn bản, fax có chữ ký và xác nhận của cấp có thẩm quyền
b Các phương thức khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước trong từng trường hợp cụ thể.
2. Đối với những thông tin thuộc danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước: Các tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước theo đúng quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.6.8. Nguyên tắc lập cán cân thanh toán
Điều 8 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Phù hợp với thông lệ quốc tế về thống kê cán cân thanh toán và điều kiện thực tiễn của Việt Nam.
2. Đơn vị tiền tệ lập cán cân thanh toán là đồng đôla Mỹ USD.
3. Tỷ giá quy đổi đồng Việt Nam VND sang USD là tỷ giá bình quân liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố tại thời điểm cuối kỳ báo cáo.
4. Quy đổi các ngoại tệ không phải USD sang USD được thực hiện như sau:
a Quy đổi ngoại tệ sang VND theo tỷ giá tính chéo của VND so với loại ngoại tệ đó do Ngân hàng Nhà nước công bố để tính thuế xuất khẩu và thuế nhập khẩu áp dụng trong kỳ báo cáo
b Sau khi quy đổi sang VND, việc quy đổi sang USD được thực hiện theo tỷ giá quy định tại Khoản 3 Điều này.
5. Thời điểm thống kê các giao dịch là thời điểm thay đổi quyền sở hữu giữa người cư trú và người không cư trú.
6. Giá trị của giao dịch được xác định theo nguyên tắc thị trường tại thời điểm giao dịch.
Điều 22.4.NĐ.6.9. Định kỳ, thời hạn lập và phân tích cán cân thanh toán
Điều 9 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Cán cân thanh toán được lập và phân tích theo định kỳ quý, năm.
2. Thời hạn báo cáo cán cân thanh toán:
a Cán cân thanh toán quý được lập và phân tích trong thời gian 45 ngày kể từ khi kết thúc quý báo cáo
b Cán cân thanh toán năm được lập và phân tích trong thời gian 60 ngày kể từ khi kết thúc năm báo cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.25. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.NĐ.6.10. Điều chỉnh số liệu cán cân thanh toán
Điều 10 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Ngân hàng Nhà nước thực hiện điều chỉnh số liệu cán cân thanh toán như sau:
1. Số liệu cán cân thanh toán quý trước được điều chỉnh trong các kỳ báo cáo quý tiếp theo.
2. Số liệu cán cân thanh toán năm trước được điều chỉnh trong các kỳ báo cáo tiếp theo.
Điều 22.4.NĐ.6.11. Dự báo cán cân thanh toán
Điều 11 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Định kỳ vào tháng 9 hàng năm, Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với các Bộ quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này để lập dự báo các hạng mục chính của cán cân thanh toán năm tiếp theo, bao gồm dự báo của cả năm và dự báo của các quý trong năm, phục vụ công tác điều hành chính sách tiền tệ và các chính sách kinh tế vĩ mô khác.
2. Định kỳ hàng quý, Ngân hàng Nhà nước phối hợp với các Bộ quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này xem xét, điều chỉnh dự báo cán cân thanh toán phù hợp với xu hướng diễn biến tình hình kinh tế thế giới và trong nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.NĐ.6.12. Thời hạn cung cấp thông tin, số liệu cho Ngân hàng Nhà nước
Điều 12 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Thời hạn cung cấp thông tin, số liệu lập, phân tích cán cân thanh toán:
a Thông tin, số liệu lập, phân tích cán cân thanh toán quý và số liệu điều chỉnh của các kỳ báo cáo trước nếu có được cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước chậm nhất vào ngày 30 tháng đầu quý tiếp theo ngay sau quý báo cáo
b Thông tin, số liệu lập, phân tích cán cân thanh toán năm và số liệu điều chỉnh của các kỳ báo cáo trước nếu có được cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước chậm nhất vào ngày 31 tháng 01 năm tiếp theo ngay sau năm báo cáo.
2. Thời hạn cung cấp thông tin, số liệu dự báo cán cân thanh toán:
Thông tin, số liệu phục vụ việc dự báo cán cân thanh toán năm được cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước chậm nhất vào ngày 10 tháng 9 của năm trước liền kề.
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 13 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Cán cân thanh toán bao gồm các hạng mục chính như sau:
a Cán cân vãng lai bao gồm toàn bộ các giao dịch giữa người cư trú và người không cư trú về hàng hóa, dịch vụ, thu nhập của người lao động, thu nhập từ đầu tư, chuyển giao vãng lai được quy định tại Điều 14, Điều 15, Điều 16 và Điều 17 của Nghị định này
b Cán cân vốn bao gồm toàn bộ các giao dịch giữa người cư trú và người không cư trú về chuyển giao vốn được quy định tại Điều 18 của Nghị định này và mua, bán các tài sản phi tài chính, phi sản xuất của khu vực Chính phủ và khu vực tư nhân
c Cán cân tài chính bao gồm toàn bộ các giao dịch giữa người cư trú và người không cư trú về đầu tư trực tiếp, đầu tư gián tiếp, giao dịch phái sinh tài chính, vay, trả nợ nước ngoài, tín dụng thương mại, tiền và tiền gửi được quy định tại Điều 19, Điều 20, Điều 21, Điều 22, Điều 23, Điều 24 của Nghị định này
d Lỗi và sai sót là phần chênh lệch giữa tổng của cán cân vãng lai, cán cân vốn, cán cân tài chính với cán cân thanh toán tổng thể
đ Cán cân thanh toán tổng thể được xác định bằng thay đổi dự trữ ngoại hối Nhà nước chính thức do giao dịch tạo ra trong kỳ báo cáo.
2. Nội dung chi tiết của các hạng mục thuộc cán cân thanh toán được quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.14. Hàng hóa
Điều 22.4.NĐ.6.15. Dịch vụ
Điều 22.4.NĐ.6.16. Thu nhập
Điều 22.4.NĐ.6.17. Chuyển giao vãng lai
Điều 22.4.NĐ.6.19. Đầu tư trực tiếp
Điều 22.4.NĐ.6.20. Đầu tư gián tiếp
Điều 22.4.NĐ.6.21. Giao dịch phái sinh tài chính
Điều 22.4.NĐ.6.22. Vay, trả nợ nước ngoài
Điều 22.4.NĐ.6.23. Tín dụng thương mại
Điều 22.4.NĐ.6.24. Tiền và tiền gửi
Điều 22.4.NĐ.6.14. Hàng hóa
Điều 14 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Hàng hóa được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm tất cả các loại hàng hóa có sự thay đổi về quyền sở hữu giữa người cư trú và người không cư trú.
2. Giao dịch về hàng hóa bao gồm xuất khẩu và nhập khẩu hàng hóa. Giá trị hàng hóa xuất, nhập khẩu được định giá theo giá FOB tại cửa khẩu của nước xuất khẩu.
3. Các trường hợp không được thống kê trong hạng mục hàng hóa gồm:
a Hàng hóa chuyển qua biên giới nhưng không có sự thay đổi về quyền sở hữu giữa người cư trú và người không cư trú
b Vàng do Ngân hàng Nhà nước xuất, nhập khẩu phục vụ cho mục đích quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước
c Hàng hóa do khách du lịch, người lao động là người không cư trú chi tiêu tại Việt Nam và khách du lịch, người lao động là người cư trú chi tiêu tại nước ngoài
d Hàng hóa bị tổn thất và bị trả lại
đ Hàng hóa do các đại sứ quán, lãnh sự quán, cơ quan quân sự nước ngoài tại Việt Nam nhập khẩu từ nước nguyên xứ để phục vụ cho hoạt động của các cơ quan đó
e Sách báo và tạp chí gửi định kỳ giữa người cư trú và người không cư trú.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.15. Dịch vụ
Điều 15 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Dịch vụ được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm toàn bộ các giao dịch mua, bán, trao đổi giữa người cư trú và người không cư trú về các sản phẩm do hoạt động dịch vụ tạo ra trong lĩnh vực giao thông vận tải, du lịch, thông tin liên lạc, xây dựng, bảo hiểm, tài chính, máy tính và thông tin, quyền sử dụng giấy phép, quyền sử dụng thương hiệu và bản quyền, dịch vụ cá nhân, văn hóa, giải trí, dịch vụ Chính phủ và dịch vụ logistic.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.16. Thu nhập
Điều 16 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Thu nhập được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm toàn bộ các khoản thu nhập phát sinh từ yếu tố lao động và vốn hay các tài sản tài chính do người cư trú trả cho người không cư trú và người không cư trú trả cho người cư trú.
2. Thu nhập từ yếu tố lao động bao gồm các khoản thu nhập phát sinh từ các giao dịch chi trả lương, thưởng, thu nhập khác giữa người cư trú và người không cư trú.
3. Thu nhập từ vốn hay từ các tài sản tài chính bao gồm các khoản thu nhập phát sinh từ giao dịch về tiền lãi đối với các khoản vay nợ hoặc cho vay nước ngoài, các khoản tiền gửi, lợi nhuận, cổ tức đối với vốn đầu tư trực tiếp, đầu tư gián tiếp giữa người cư trú và người không cư trú.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.17. Chuyển giao vãng lai
Điều 17 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Chuyển giao vãng lai bao gồm các giao dịch bằng tiền hoặc bằng tài sản khác giữa người cư trú và người không cư trú và không làm phát sinh các nghĩa vụ trả nợ.
2. Chuyển giao vãng lai được phân loại như sau:
a Chuyển giao vãng lai của khu vực Chính phủ bao gồm các giao dịch bằng tiền hoặc bằng tài sản khác giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ nước ngoài, các tổ chức quốc tế dưới các hình thức trợ cấp, viện trợ không hoàn lại cho mục đích tiêu dùng
b Chuyển giao vãng lai của khu vực tư nhân bao gồm các giao dịch bằng tiền hoặc bằng tài sản khác giữa người cư trú và người không cư trú, không phụ thuộc vào nguồn gốc thu nhập của người gửi và mối quan hệ giữa người gửi và người nhận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.18. Chuyển giao vốn
Điều 18 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Chuyển giao vốn của khu vực Chính phủ bao gồm:
a Các khoản xóa nợ giữa Chính phủ Việt Nam và Chính phủ nước ngoài, các tổ chức tài chính quốc tế
b Tiếp nhận và cung cấp các khoản viện trợ bằng tiền và bằng tài sản giữa Chính phủ Việt Nam với Chính phủ nước ngoài, các tổ chức quốc tế nhằm mục đích đầu tư xây dựng cơ sở hạ tầng.
2. Chuyển giao vốn của khu vực tư nhân bao gồm:
a Các khoản xóa nợ giữa người cư trú và người không cư trú
b Giá trị tài sản của người cư trú được chuyển ra nước ngoài khi người cư trú đó chuyển sang định cư tại nước ngoài và giá trị tài sản của người không cư trú chuyển vào Việt Nam khi người không cư trú đó chuyển sang định cư tại Việt Nam.
Điều 22.4.NĐ.6.19. Đầu tư trực tiếp
Điều 19 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Đầu tư trực tiếp nước ngoài vào Việt Nam là việc người không cư trú bỏ vốn đầu tư và trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại Việt Nam. Vốn đầu tư bao gồm vốn bằng tiền, các tài sản hợp pháp khác do người không cư trú đưa vào Việt Nam, lợi nhuận của người không cư trú được giữ lại để tiến hành hoạt động đầu tư tai Việt Nam.
2. Đầu tư trực tiếp của Việt Nam ra nước ngoài là việc người cư trú bỏ vốn đầu tư và trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại nước ngoài. Vốn đầu tư bao gồm vốn bằng tiền, các tài sản hợp pháp khác do người cư trú chuyển ra nước ngoài, lợi nhuận của người cư trú được giữ lại để tiến hành hoạt động đầu tư tại nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.20. Đầu tư gián tiếp
Điều 20 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Đầu tư gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam là việc người không cư trú đầu tư vào Việt Nam thông qua việc mua bán chứng khoán, các giấy tờ có giá khác, góp vốn, mua cổ phần với người cư trú và thông qua các quỹ đầu tư chứng khoán, các định chế tài chính trung gian khác theo quy định của pháp luật mà không trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại Việt Nam.
2. Đầu tư gián tiếp của Việt Nam ra nước ngoài là việc người cư trú chuyển vốn ra nước ngoài theo quy định của pháp luật để đầu tư dưới hình thức mua bán chứng khoán, các giấy tờ có giá khác do người không cư trú phát hành, góp vốn, mua cổ phần của người không cư trú mà không trực tiếp tham gia quản lý hoạt động đầu tư tại nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.21. Giao dịch phái sinh tài chính
Điều 21 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Giao dịch phái sinh tài chính được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm các khoản thu, chi giữa người cư trú và người không cư trú phát sinh từ việc thực hiện các giao dịch phái sinh tài chính.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.22. Vay, trả nợ nước ngoài
Điều 22 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Vay, trả nợ nước ngoài được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm các giao dịch vay và trả nợ gốc giữa người cư trú và người không cư trú.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.23. Tín dụng thương mại
Điều 23 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Tín dụng thương mại được thống kê trong cán cân thanh toán bao gồm các khoản tín dụng giữa người cư trú và người không cư trú là nhà cung cấp dịch vụ, hàng hóa với khách hàng của họ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.24. Tiền và tiền gửi
Điều 24 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Tiền và tiền gửi được thống kê trong cán cân thanh toán gồm:
1. Tiền mặt bằng đồng Việt Nam của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam do người không cư trú nắm giữ.
2. Ngoại tệ do người cư trú nắm giữ.
3. Các khoản tiền gửi của người cư trú tại các tổ chức nhận tiền gửi là người không cư trú trừ tiên gửi tại các Ngân hàng Trung ương, các khoản tiền gửi tại Việt Nam trừ tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước của người không cư trú.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.13. Cơ cấu, nội dung chủ yếu của cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.25. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.NĐ.6.27. Trách nhiệm của các cá nhân, tổ chức khác
Điều 27 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Các cá nhân, tổ chức khác có trách nhiệm cung cấp thông tin theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và theo quy định trong các cuộc điều tra thống kê phục vụ việc lập, phân tích và dự báo cán cân thanh toán.
Điều 22.4.NĐ.7.31. Trách nhiệm của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
Điều 31 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Quy định cụ thể về mối quan hệ giữa các cơ quan, đơn vị:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng với Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
b Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
c Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn
d Giữa các Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với nhau.
2. Lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng trong phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
3. Phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
4. Xử lý, chỉ đạo xử lý kịp thời các kết luận, kiến nghị của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
5. Quy định chế độ thông tin, báo cáo về công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
6. Hướng dẫn cụ thể các tiêu chuẩn an toàn hoạt động ngân hàng, phương pháp, quy trình, thủ tục thanh tra, giám sát ngân hàng.
7. Tổ chức, chỉ đạo, bảo đảm kinh phí, trang bị cơ sở vật chất, kỹ thuật, trang phục và các điều kiện cần thiết khác cho Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
8. Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.33.10. Chế độ thông tin, báo cáo
Điều 10
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng làm đầu mối tổng hợp, báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Tổng Thanh tra Chính phủ, cơ quan, tổ chức, người có thẩm quyền về công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham nhũng và tội phạm, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố của Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật và yêu cầu của cấp có thẩm quyền tổng hợp, báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thực hiện chức năng, nhiệm vụ và các mặt công tác của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
2. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tổng hợp, báo cáo Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh để báo cáo Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng về các mặt công tác của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng tổ chức có hoạt động ngoại hối, hoạt động kinh doanh vàng tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán không phải là ngân hàng có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố có trách nhiệm cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác các thông tin, tài liệu, báo cáo theo định kỳ hoặc khi cần thiết cho Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh theo quy định của Ngân hàng Nhà nước hoặc yêu cầu của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
Điều 22.4.TT.33.11. Mối quan hệ giữa Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 11
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Mối quan hệ giữa Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh bao gồm cả Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chủ trì xây dựng và tổ chức triển khai kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
b Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra, giám sát, quản lý cấp phép, phòng, chống tham nhũng, tội phạm, giải quyết, xử lý khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước đề nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác tham gia đoàn thanh tra
c Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiến hành thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc trách nhiệm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh. Trường hợp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh không đồng ý thì Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về quyết định của mình
d Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đề nghị Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc trách nhiệm của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
đ Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đề nghị Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng hướng dẫn đối với các vấn đề thuộc lĩnh vực công tác thuộc chức năng, nhiệm vụ của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
e Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chỉ đạo, hướng dẫn Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh về công tác, nghiệp vụ thanh tra, giám sát, cấp phép, giải quyết khiếu nại, tố cáo, tiếp công dân, phòng, chống tham nhũng, phòng chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố
g Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cung cấp đầy đủ, kịp thời, trung thực các thông tin, tài liệu theo yêu cầu của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
h Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng cung cấp cho Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh kết quả thanh tra, giám sát có liên quan đến đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
2. Khi có đề nghị của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng cung cấp, trao đổi thông tin, tài liệu cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh về hoạt động quản lý, thanh tra, giám sát ngân hàng liên quan đến đối tượng quản lý, thanh tra, giám sát hoạt động trên địa bàn để Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện nhiệm vụ đầu mối của Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn trong việc thực hiện nhiệm vụ báo cáo, quan hệ với cấp ủy, chính quyền địa phương, Đoàn Đại biểu Quốc hội báo cáo, trả lời chất vấn theo yêu cầu của cấp ủy, chính quyền địa phương và Đoàn Đại biểu Quốc hội, xử lý kiến nghị về tiền tệ và ngân hàng trên địa bàn.
3. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phối hợp công tác theo quy chế làm việc của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 12. Mối quan hệ giữa Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn của Thông tư 03/2015/TT-NHNN Hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng ban hành ngày 20/03/2015
Điều 22.4.TT.33.13. Mối quan hệ giữa các Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với nhau
Điều 13 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
1. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đề xuất, trình Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đề nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác chỉ đạo Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện:
a Phối hợp thực hiện thanh tra pháp nhân đối với đối tượng thanh tra ngân hàng
b Thanh tra, giám sát công ty con, công ty liên kết, đơn vị trực thuộc của đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thuộc trách nhiệm thanh tra, giám sát của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nơi đối tượng thanh tra ngân hàng đặt trụ sở chính
c Cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác tham gia đoàn thanh tra.
2. Các Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chủ động phối hợp, cung cấp, trao đổi kết quả thanh tra, giám sát, thông tin, tài liệu với nhau theo quy định của pháp luật để phục vụ yêu cầu thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
3. Trường hợp phát hiện đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc có dấu hiệu rủi ro, nguy cơ mất an toàn hoạt động, Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phải chủ động thông báo hoặc kịp thời đề nghị Thanh tra, giám sát Ngân hàng nước chi nhánh có liên quan kèm theo hồ sơ, tài liệu nếu có để xem xét, thực hiện việc thanh tra, kiểm tra, xác minh và xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.7.32. Trách nhiệm của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 32 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Trách nhiệm của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nơi chưa có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng:
a Lãnh đạo, chỉ đạo hoạt động của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trong phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
b Phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
c Xử lý kịp thời các kết luận, kiến nghị của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
d Tổ chức, chỉ đạo, bảo đảm kinh phí, trang bị cơ sở vật chất, kỹ thuật, trang phục và các điều kiện cần thiết khác cho Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
đ Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và của Ngân hàng Nhà nước.
2. Trách nhiệm của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng:
a Trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn được giao, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có trách nhiệm phối hợp với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trong công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng
b Là đầu mối của Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn trong việc thực hiện nhiệm vụ báo cáo, quan hệ với cấp ủy, chính quyền địa phương, xử lý kiến nghị về tiền tệ và ngân hàng và nhiệm vụ khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao
c Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật và của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.30.1.
Điều 1 Quyết định số 22/2006/QĐ-NHNN Ban hành Quy chế phòng cháy và chữa cháy trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước ngày 18/05/2006 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/06/2006
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế phòng cháy và chữa cháy trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước".
QUY CHE.QĐ.22.2006.QĐ-NHNN.doc
Điều 22.4.TT.11.4. Nguyên tắc chung
Điều 4 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Phần mềm nghiệp vụ được phát triển dựa trên yêu cầu nghiệp vụ của đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị sử dụng. Mỗi phần mềm nghiệp vụ phải có đơn vị chủ trì nghiệp vụ chịu trách nhiệm các vấn đề liên quan đến nghiệp vụ và đơn vị chủ trì công nghệ thông tin chịu trách nhiệm các vấn đề liên quan đến kỹ thuật. Phần mềm nghiệp vụ sau khi hết hạn bảo hành phải được bảo trì để vận hành, khai thác lâu dài.
2. Cục Công nghệ tin học, các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và bên thứ ba phải xác định rõ và thực hiện đúng trách nhiệm, quyền hạn theo quy định liên quan trong quá trình phát triển, bảo trì phần mềm nghiệp vụ.
3. Trong trường hợp một đơn vị được phân công đảm nhận nhiều vai trò trong quá trình phát triển và bảo trì một phần mềm nghiệp vụ cụ thể, đơn vị đó phải có văn bản phân công rõ trách nhiệm của các bộ phận trong đơn vị theo từng vai trò được phân công đảm nhận và phải đảm bảo nguyên tắc độc lập giữa các bộ phận lập, kiểm soát và phê duyệt việc phát triển và bảo trì phần mềm.
Điều 22.4.TT.11.5. Định hướng phát triển phần mềm
Điều 5 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin tổ chức xây dựng kế hoạch và kiến trúc ứng dụng công nghệ thông tin của Ngân hàng Nhà nước trong đó bao gồm nội dung định hướng ứng dụng công nghệ thông tin.
2. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin, đơn vị phát triển phần mềm bảo đảm phát triển phần mềm nghiệp vụ tuân thủ theo đúng định hướng ứng dụng công nghệ thông tin của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.11.6. Đảm bảo hạ tầng công nghệ thông tin
Điều 6 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin cung cấp yêu cầu sử dụng hạ tầng công nghệ thông tin cho đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin.
2. Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ điều kiện hạ tầng công nghệ thông tin như máy chủ, hệ quản trị cơ sở dữ liệu, mạng truyền thông, trang thiết bị an ninh bảo mật cho việc triển khai, vận hành phần mềm nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
3. Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu sử dụng hạ tầng công nghệ thông tin theo thời hạn như sau:
a Trong vòng 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu trong trường hợp hạ tầng công nghệ thông tin dùng chung của Ngân hàng Nhà nước đã có sẵn
b Trong khoảng thời gian cần thiết để trang bị hạ tầng công nghệ thông tin theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và pháp luật về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin sử dụng nguồn vốn ngân sách nhà nước đối với trường hợp hạ tầng công nghệ thông tin chưa được trang bị hoặc trang bị chưa đủ.
Điều 22.4.TT.11.7. Điều kiện năng lực của đơn vị chủ trì công nghệ thông tin
Điều 7 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin phải có ít nhất 5 cán bộ có trình độ đại học chuyên ngành công nghệ thông tin và có chứng chỉ hoàn thành các khóa học về nghiệp vụ lập, quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin theo quy định của Chính phủ.
Điều 22.4.TT.11.8. Trình tự phát triển phần mềm nghiệp vụ
Điều 8 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Các giai đoạn phát triển phần mềm nghiệp vụ:
a Lập kế hoạch
b Khảo sát yêu cầu người sử dụng
c Phân tích yêu cầu hệ thống
d Thiết kế phần mềm
đ Lập trình phần mềm
e Kiểm tra, thử nghiệm phần mềm
g Triển khai thí điểm
h Đào tạo, tập huấn
i Đóng gói, bàn giao phần mềm
k Triển khai chính thức
l Nghiệm thu phần mềm
m Hỗ trợ vận hành.
2. Đối với các phần mềm nghiệp vụ thực hiện theo yêu cầu cấp bách được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin được quyết định trình tự phát triển rút gọn, có thể không bao gồm các giai đoạn quy định tại điểm a, b, g, i nêu tại Khoản 1 Điều này.
Điều 22.4.TT.11.9. Lập kế hoạch phát triển phần mềm nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước
Điều 9 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Thông báo yêu cầu phát triển phần mềm nghiệp vụ
a Đơn vị sử dụng có yêu cầu phát triển phần mềm nghiệp vụ gửi yêu cầu cho đơn vị chủ trì nghiệp vụ. Yêu cầu phát triển phần mềm nghiệp vụ phải xuất phát từ nhu cầu thực tế công việc và phải đảm bảo phần mềm nghiệp vụ sau khi triển khai được sử dụng thường xuyên
b Đơn vị chủ trì nghiệp vụ rà soát tính hợp lý theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này của các yêu cầu nhận được và chậm nhất ngày 31/9 hàng năm, đơn vị chủ trì nghiệp vụ tổng hợp, gửi yêu cầu phát triển phần mềm nghiệp vụ theo Mẫu 01/PTBTPM cho đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin để lập kế hoạch phát triển phần mềm của năm tiếp theo.
2. Tiếp nhận và đánh giá yêu cầu
a Căn cứ yêu cầu phát triển phần mềm, đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin thực hiện phân tích khả năng đáp ứng về mặt kỹ thuật và phối hợp với đơn vị chủ trì nghiệp vụ để hoàn thiện nếu yêu cầu có nội dung chưa phù hợp hoặc không khả thi
b Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ yêu cầu phát triển phần mềm của đơn vị chủ trì nghiệp vụ, đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin có văn bản trả lời đơn vị chủ trì nghiệp vụ về việc tiếp nhận và đánh giá yêu cầu phát triển phần mềm.
3. Lập kế hoạch phát triển phần mềm
a Kế hoạch hàng năm
Hàng năm, căn cứ yêu cầu phát triển phần mềm nghiệp vụ của các đơn vị chủ trì nghiệp vụ, đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin phối hợp với đơn vị chủ trì nghiệp vụ thống nhất kế hoạch phát triển đối với từng phần mềm nghiệp vụ cụ thể.
Chậm nhất ngày 31/10 hàng năm, đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin hoàn thành Bảng tổng hợp kế hoạch phát triển phần mềm theo Mẫu 02/PTBTPM trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
b Kế hoạch đột xuất
Trường hợp đơn vị chủ trì nghiệp vụ gửi yêu cầu phát triển phần mềm nghiệp vụ đột xuất chưa có trong kế hoạch được duyệt, đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin xem xét nội dung yêu cầu và trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt kế hoạch điều chỉnh.
c Thông báo kế hoạch được duyệt
Sau khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt kế hoạch phát triển phần mềm, đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin thông báo cho các đơn vị liên quan để triển khai tiếp các quy định tại Điều 10 đến Điều 25 của Thông tư này.
4. Các phần mềm nghiệp vụ thuộc dự án, đề án
Trường hợp yêu cầu trang bị phần mềm nghiệp vụ thuộc một dự án, đề án của Ngân hàng Nhà nước đã được người có thẩm quyền phê duyệt thì phần mềm đó không phải lập và phê duyệt theo các quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 của Điều này nhưng đơn vị chủ trì dự án, đề án phải gửi đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin các nội dung chi tiết của phần mềm theo Mục II Mẫu 01/PTBTPM để tổng hợp.
Mẫu số 01_02 dinh kem TT 34.2012.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.10. Xây dựng tài liệu yêu cầu người sử dụng
Điều 22.4.TT.11.25. Báo cáo kết quả phát triển phần mềm nghiệp vụ
Điều 22.4.TT.11.10. Xây dựng tài liệu yêu cầu người sử dụng
Điều 10 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì nghiệp vụ chịu trách nhiệm tổ chức xây dựng nội dung tài liệu yêu cầu người sử dụng theo Mẫu 03/PTBTPM.
2. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm hỗ trợ đơn vị chủ trì nghiệp vụ xây dựng tài liệu yêu cầu người sử dụng đảm bảo về hình thức, kết cấu và nội dung.
3. Thủ trưởng đơn vị chủ trì nghiệp vụ trình Phó Thống đốc phụ trách phê duyệt tài liệu yêu cầu người sử dụng và chuyển đơn vị chủ trì công nghệ thông tin tài liệu yêu cầu người sử dụng đã được phê duyệt.
4. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tài liệu yêu cầu người sử dụng đã được phê duyệt, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin lập báo cáo đề xuất phương thức phát triển phần mềm nghiệp vụ trình Phó Thống đốc phụ trách công nghệ thông tin phê duyệt.
5. Trường hợp có nhu cầu bổ sung, sửa đổi tài liệu yêu cầu người sử dụng đã được phê duyệt, đơn vị chủ trì nghiệp vụ gửi yêu cầu bổ sung, sửa đổi có phê duyệt của Phó Thống đốc phụ trách cho đơn vị chủ trì công nghệ thông tin. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin đánh giá mức độ ảnh hưởng đối với việc phát triển phần mềm của yêu cầu bổ sung, sửa đổi tài liệu yêu cầu người sử dụng, đề xuất phương án xử lý trình Phó Thống đốc phụ trách công nghệ thông tin phê duyệt.
6. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài liệu yêu cầu người sử dụng đã được phê duyệt theo yêu cầu của đơn vị chủ trì nghiệp vụ về cấp độ “mật” của tài liệu.
Mẫu số 03 dinh kem TT 34.2012.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.9. Lập kế hoạch phát triển phần mềm nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.11.13. Lập báo cáo khảo sát yêu cầu người sử dụng
Điều 22.4.TT.11.11. Xác định đơn vị phát triển phần mềm nghiệp vụ
Điều 11 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin đồng thời là đơn vị phát triển phần mềm đối với các phần mềm nghiệp vụ được trang bị theo phương thức Ngân hàng Nhà nước tự xây dựng.
2. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện trang bị theo các quy định của Ngân hàng Nhà nước và pháp luật về quản lý đầu tư ứng dụng công nghệ thông tin để lựa chọn đơn vị phát triển phần mềm đối với các phần mềm nghiệp vụ trang bị theo phương thức mua sắm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.27. Xác định đơn vị bảo trì phần mềm nghiệp vụ
Điều 22.4.TT.11.12. Lập kế hoạch chi tiết phát triển phần mềm nghiệp vụ
Điều 12 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Trong vòng 15 ngày làm việc sau khi được xác định, đơn vị phát triển phần mềm có trách nhiệm lập kế hoạch chi tiết phát triển phần mềm nghiệp vụ bao gồm các thông tin cơ bản: nội dung công việc thời gian bắt đầu thời gian kết thúc nhân lực thực hiện và kết quả dự kiến.
2. Trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được kế hoạch chi tiết phát triển phần mềm nghiệp vụ, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm xem xét, phê duyệt kế hoạch này và gửi đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin, đơn vị chủ trì nghiệp vụ để phối hợp triển khai trong các giai đoạn tiếp theo của dự án.
Điều 22.4.TT.11.13. Lập báo cáo khảo sát yêu cầu người sử dụng
Điều 13 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị phát triển phần mềm tiến hành lập báo cáo khảo sát yêu cầu người sử dụng trên cơ sở tài liệu yêu cầu người sử dụng. Trong trường hợp cần thiết, đơn vị phát triển phần mềm có thể tiến hành khảo sát tại đơn vị chủ trì nghiệp vụ và các đơn vị sử dụng để thu thập thêm thông tin.
2. Đơn vị chủ trì nghiệp vụ, đơn vị sử dụng có trách nhiệm phối hợp, cung cấp đầy đủ, kịp thời các thông tin, tài liệu theo yêu cầu khảo sát của đơn vị phát triển phần mềm và có trách nhiệm xác nhận báo cáo khảo sát yêu cầu người sử dụng trong vòng 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được báo cáo.
3. Đơn vị phát triển phần mềm có trách nhiệm quản lý, sử dụng tài liệu yêu cầu người sử dụng và các tài liệu liên quan trong quá trình khảo sát theo yêu cầu của đơn vị chủ trì nghiệp vụ, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin và quy định của pháp luật về bảo mật thông tin.
4. Trong quá trình khảo sát, nếu có phát sinh yêu cầu hoặc có thay đổi tài liệu yêu cầu người sử dụng đã được phê duyệt, đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện theo quy định tại Khoản 5 Điều 10 của Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.10. Xây dựng tài liệu yêu cầu người sử dụng
Điều 22.4.TT.11.14. Phân tích yêu cầu hệ thống
Điều 14 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Căn cứ tài liệu yêu cầu người sử dụng, báo cáo khảo sát và các văn bản, tài liệu liên quan, đơn vị phát triển phần mềm thực hiện phân tích yêu cầu người sử dụng và xây dựng tài liệu phân tích yêu cầu hệ thống.
2. Đối với các phần mềm nghiệp vụ là phần mềm thương mại, tài liệu phân tích yêu cầu hệ thống là tài liệu phân tích sự khác biệt giữa yêu cầu người sử dụng và các tính năng đã có sẵn trong phần mềm nghiệp vụ.
3. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin và đơn vị chủ trì nghiệp vụ có trách nhiệm cho ý kiến, thống nhất phương án xử lý đối với các nội dung về kỹ thuật và nghiệp vụ trong quá trình phân tích yêu cầu hệ thống.
4. Tài liệu phân tích yêu cầu hệ thống phải được đơn vị chủ trì công nghệ thông tin phê duyệt.
Điều 22.4.TT.11.15. Thiết kế phần mềm nghiệp vụ
Điều 15 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Căn cứ tài liệu phân tích yêu cầu hệ thống và các văn bản, tài liệu liên quan, đơn vị phát triển phần mềm xây dựng tài liệu thiết kế phần mềm và thực hiện thiết kế phần mềm.
2. Đối với các phần mềm nghiệp vụ là phần mềm thương mại, tài liệu thiết kế phần mềm là các tài liệu mô tả kiến trúc hệ thống, các chức năng của phần mềm, tổ chức dữ liệu, yêu cầu cài đặt, cấu hình và các tài liệu kỹ thuật liên quan khác.
3. Tài liệu thiết kế phần mềm phải được đơn vị chủ trì công nghệ thông tin phê duyệt.
Điều 22.4.TT.11.16. Lập trình phần mềm nghiệp vụ
Điều 16 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Căn cứ tài liệu thiết kế phần mềm, đơn vị phát triển phần mềm thực hiện lập trình và xây dựng các tài liệu kỹ thuật liên quan.
2. Đối với các phần mềm nghiệp vụ là phần mềm thương mại, lập trình phần mềm là quá trình chỉnh sửa các chức năng có sẵn, phát triển thêm chức năng mới đáp ứng theo tài liệu thiết kế phần mềm.
3. Trong quá trình lập trình phần mềm, đơn vị phát triển phần mềm phải tự thực hiện kiểm tra, thử nghiệm nội bộ phần mềm trước khi bàn giao cho đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện kiểm tra, thử nghiệm phần mềm. Kết quả của quá trình kiểm tra, thử nghiệm nội bộ phải được thể hiện bằng báo cáo kết quả kiểm tra, thử nghiệm nội bộ và kèm theo kịch bản kiểm tra, thử nghiệm.
4. Đơn vị phát triển phần mềm có trách nhiệm xây dựng tài liệu hướng dẫn cài đặt, tài liệu hướng dẫn sử dụng phần mềm và các tài liệu kỹ thuật có liên quan khác phục vụ quá trình triển khai, vận hành, chuyển giao, bảo hành và bảo trì.
Điều 22.4.TT.11.17. Quy trình nghiệp vụ
Điều 17 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Mỗi phần mềm nghiệp vụ phải có quy trình nghiệp vụ ban hành kèm theo, quy trình nghiệp vụ phải thống nhất với tài liệu yêu cầu người sử dụng và tài liệu thiết kế đã được phê duyệt.
2. Trước thời điểm kiểm tra, thử nghiệm phần mềm, đơn vị chủ trì nghiệp vụ có trách nhiệm tổ chức xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ký ban hành quy trình nghiệp vụ cho phần mềm.
Điều 22.4.TT.11.18. Kiểm tra, thử nghiệm phần mềm nghiệp vụ
Điều 18 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Kịch bản kiểm tra, thử nghiệm phần mềm
a Đơn vị phát triển phần mềm có trách nhiệm xây dựng kịch bản kiểm tra, thử nghiệm phần mềm và chuyển cho đơn vị chủ trì công nghệ thông tin xem xét, phê duyệt.
b Kịch bản kiểm tra, thử nghiệm phần mềm ứng dụng bao gồm các loại: kịch bản kiểm tra, thử nghiệm chức năng kịch bản kiểm tra, thử nghiệm hiệu năng kịch bản kiểm tra, thử nghiệm an ninh bảo mật kịch bản kiểm tra, thử nghiệm khả năng phục hồi khi có sự cố và có thể bao gồm một số loại kịch bản kiểm tra, thử nghiệm khác căn cứ vào tính chất và đặc điểm của từng phần mềm.
2. Tổ chức kiểm tra, thử nghiệm hệ thống
Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tổ chức, thực hiện và lập báo cáo kiểm tra, thử nghiệm hệ thống theo kịch bản kiểm tra, thử nghiệm đã được phê duyệt.
3. Tổ chức kiểm tra, thử nghiệm chấp nhận của đơn vị sử dụng
a Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tổ chức kiểm tra, thử nghiệm chấp nhận của đơn vị sử dụng theo kịch bản kiểm tra, thử nghiệm đã được phê duyệt.
b Đơn vị chủ trì nghiệp vụ, đơn vị sử dụng có trách nhiệm phối hợp với đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện kiểm tra, thử nghiệm chấp nhận của đơn vị sử dụng.
c Kết quả của quá trình kiểm tra, thử nghiệm chấp nhận của đơn vị sử dụng phải được thể hiện bằng báo cáo kết quả kiểm tra, thử nghiệm chấp nhận của đơn vị sử dụng có xác nhận của đơn vị chủ trì nghiệp vụ, đơn vị sử dụng và đơn vị chủ trì công nghệ thông tin.
Điều 22.4.TT.11.19. Triển khai thí điểm
Điều 19 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Phần mềm nghiệp vụ áp dụng cho nhiều đơn vị sử dụng phải thực hiện triển khai thí điểm trước khi triển khai diện rộng.
2. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin tổ chức lập và thực hiện kế hoạch triển khai thí điểm. Kế hoạch triển khai thí điểm phải nêu rõ nội dung triển khai thí điểm, thời gian triển khai thí điểm và trách nhiệm cụ thể của từng đơn vị liên quan trong đợt triển khai thí điểm gồm:
a Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin
b Đơn vị chủ trì nghiệp vụ
c Đơn vị phát triển phần mềm
d Đơn vị sử dụng tham gia triển khai thí điểm.
3. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tổ chức đào tạo cho các đơn vị sử dụng tham gia thí điểm.
4. Kết thúc đợt triển khai thí điểm:
a Đơn vị sử dụng tham gia triển khai thí điểm báo cáo kết quả triển khai thí điểm và yêu cầu hiệu chỉnh nếu có gửi đơn vị chủ trì công nghệ thông tin
a Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin lập báo cáo kết quả triển khai thí điểm kèm theo tài liệu yêu cầu hiệu chỉnh nếu có gửi đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị phát triển phần mềm để phối hợp. Trường hợp phát sinh vướng mắc về nghiệp vụ, đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị chủ trì công nghệ thông tin phối hợp thống nhất phương án xử lý.
b Đơn vị phát triển phần mềm tiến hành hiệu chỉnh phần mềm sau khi kết thúc triển khai thí điểm và tiến hành cập nhật các tài liệu chỉnh sửa liên quan nếu có gửi đơn vị chủ trì công nghệ thông tin kiểm tra và chấp nhận kết quả hiệu chỉnh phần mềm và tài liệu liên quan nếu có trước khi đào tạo, tập huấn.
Điều 22.4.TT.11.20. Đào tạo, tập huấn
Điều 20 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin lập và tổ chức thực hiện kế hoạch đào tạo, tập huấn cho các đơn vị sử dụng trước khi triển khai chính thức phần mềm nghiệp vụ. Kế hoạch đào tạo, tập huấn phải nêu rõ trách nhiệm của từng đơn vị liên quan trong khóa đào tạo, tập huấn:
a Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin
b Đơn vị chủ trì nghiệp vụ
c Đơn vị phát triển phần mềm
d Đơn vị sử dụng.
2. Đơn vị chủ trì nghiệp vụ có trách nhiệm phối hợp với các đơn vị liên quan tổ chức đào tạo, tập huấn bảo đảm đơn vị sử dụng có đủ kiến thức chuyên môn trong quá trình vận hành chính thức phần mềm.
3. Đơn vị sử dụng có trách nhiệm tiếp thu kiến thức chuyên môn để triển khai, vận hành phần mềm.
4. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin lập báo cáo kết quả đào tạo, tập huấn kèm theo nội dung tổng hợp ý kiến của các đơn vị tham gia đào tạo, tập huấn gửi đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị phát triển phần mềm để phối hợp hiệu chỉnh phần mềm, tài liệu nếu cần thiết.
Điều 22.4.TT.11.21. Đóng gói, bàn giao phần mềm nghiệp vụ
Điều 21 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị phát triển phần mềm đóng gói phần mềm, bàn giao và lập biên bản bàn giao phần mềm với đơn vị chủ trì công nghệ thông tin.
2. Việc đóng gói phần mềm phải được tổ chức theo từng phiên bản, dễ tham chiếu và bao gồm các nội dung cơ bản như sau:
a Tài liệu kỹ thuật, nghiệp vụ gồm:
- Tài liệu yêu cầu người sử dụng
- Báo cáo khảo sát
- Tài liệu phân tích yêu cầu hệ thống
- Tài liệu thiết kế phần mềm
- Tài liệu cài đặt và cấu hình hệ thống
- Hướng dẫn sử dụng
- Quy trình vận hành
- Quy trình nghiệp vụ
- Tài liệu khắc phục sự cố.
b Bộ cài đặt phần mềm
c Bộ mã nguồn phần mềm trong trường hợp tự phát triển phần mềm hoặc Ngân hàng Nhà nước có yêu cầu cung cấp mã nguồn trong hợp đồng với bên thứ ba
d Quy trình bảo trì phần mềm
đ Các công cụ sử dụng để phát triển, triển khai phần mềm nếu có.
3. Đơn vị phát triển phần mềm có trách nhiệm bổ sung phiên bản đóng gói nếu có các thay đổi trong quá trình hỗ trợ kỹ thuật, bảo hành và bảo trì phần mềm kể từ thời điểm bàn giao.
4. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm lưu trữ sản phẩm phần mềm đóng gói tối thiểu ở hai nơi khác nhau, đảm bảo an toàn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.31. Kết thúc bảo trì phần mềm nghiệp vụ
Điều 22.4.TT.11.22. Triển khai chính thức
Điều 22 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin lập và tổ chức thực hiện kế hoạch triển khai chính thức. Kế hoạch triển khai chính thức phải nêu rõ thời gian triển khai chính thức và trách nhiệm cụ thể của từng đơn vị liên quan khi triển khai chính thức gồm:
a Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin
b Đơn vị chủ trì nghiệp vụ
c Đơn vị phát triển phần mềm
d Đơn vị sử dụng.
2. Trách nhiệm của các đơn vị khi kết thúc đợt triển khai chính thức:
a Đơn vị sử dụng thông báo kết quả triển khai chính thức tại đơn vị cho đơn vị chủ trì công nghệ thông tin tổng hợp và theo dõi.
b Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin tổng hợp báo cáo triển khai chính thức gửi đơn vị phát triển phần mềm để hoàn thiện phần mềm và thông báo đơn vị chủ trì nghiệp vụ để phối hợp.
Điều 22.4.TT.11.23. Nghiệm thu phần mềm nghiệp vụ
Điều 23 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Tổ nghiệm thu phần mềm
a Đối với các phần mềm trang bị theo phương thức Ngân hàng Nhà nước tự xây dựng, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thành lập Tổ nghiệm thu phần mềm
b Đối với các phần mềm trang bị theo phương thức mua sắm, chủ đầu tư hoặc đơn vị được chủ đầu tư ủy quyền thành lập Tổ nghiệm thu phần mềm
c Thành phần Tổ nghiệm thu phần mềm bao gồm cán bộ của đơn vị chủ trì công nghệ thông tin, đơn vị chủ trì nghiệp vụ và các đơn vị liên quan khác nếu cần.
2. Đơn vị phát triển phần mềm có trách nhiệm chuẩn bị các điều kiện và hỗ trợ cho việc kiểm tra nghiệm thu.
3. Tổ nghiệm thu phần mềm xây dựng và thực hiện kiểm tra theo kịch bản nghiệm thu.
4. Kết thúc quá trình kiểm tra nghiệm thu, Tổ nghiệm thu phần mềm lập báo cáo kèm biên bản nghiệm thu phần mềm gửi đơn vị chủ trì công nghệ thông tin. Trường hợp phần mềm chưa đáp ứng yêu cầu về nghiệp vụ, kỹ thuật, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin tiếp tục tổ chức chỉnh sửa, hoàn thiện phần mềm.
Điều 22.4.TT.11.24. Hỗ trợ vận hành
Điều 24 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị sử dụng xử lý các sự cố, vướng mắc kỹ thuật.
2. Đơn vị chủ trì nghiệp vụ có trách nhiệm tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ các đơn vị sử dụng xử lý các vướng mắc về nghiệp vụ.
3. Đơn vị sử dụng có trách nhiệm phản ánh kịp thời các vướng mắc, đề xuất liên quan đến nghiệp vụ, kỹ thuật cho đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị chủ trì công nghệ thông tin để tổng hợp, nghiên cứu và xử lý.
Điều 22.4.TT.11.25. Báo cáo kết quả phát triển phần mềm nghiệp vụ
Điều 25 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm lập báo cáo kết quả triển khai phần mềm và gửi đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin trong vòng 30 ngày kể từ thời điểm triển khai chính thức phần mềm nghiệp vụ.
2. Báo cáo kết quả triển khai phần mềm gồm các nội dung:
a Kết quả đạt được so với các mục tiêu đề ra
b Phạm vi, thời gian triển khai thực tế
c Các chức năng chính của phần mềm
d Kịch bản và các báo cáo kiểm tra, thử nghiệm
đ Báo cáo triển khai thí điểm, báo cáo triển khai chính thức
e Biên bản nghiệm thu, biên bản bàn giao phần mềm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.9. Lập kế hoạch phát triển phần mềm nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.11.26. Tổ chức bảo trì phần mềm nghiệp vụ
Điều 26 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tổ chức thực hiện bảo trì phần mềm theo quy trình bảo trì do đơn vị phát triển phần mềm cung cấp chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc chất lượng phần mềm xuống cấp hay trục trặc do không thực hiện quy trình bảo trì theo quy định.
Điều 22.4.TT.11.27. Xác định đơn vị bảo trì phần mềm nghiệp vụ
Điều 27 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin là đơn vị bảo trì phần mềm đối với các phần mềm nghiệp vụ trong trường hợp đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có đủ khả năng tự thực hiện bảo trì.
2. Trong trường hợp không đủ điều kiện, khả năng tự thực hiện bảo trì, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thuê bảo trì một phần hoặc toàn bộ phần mềm nghiệp vụ. Việc lựa chọn đơn vị bảo trì phần mềm phải được thực hiện đồng thời với việc lựa chọn đơn vị phát triển phần mềm theo quy định tại Khoản 2 Điều 11.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.11. Xác định đơn vị phát triển phần mềm nghiệp vụ
Điều 22.4.TT.11.28. Bảo trì định kỳ phần mềm nghiệp vụ
Điều 28 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm lập kế hoạch bảo trì định kỳ phần mềm. Kế hoạch bảo trì định kỳ gồm các thông tin chính sau:
a Nội dung bảo trì
b Thời gian thực hiện
c Cán bộ thực hiện, các bên liên quan phối hợp
d Các nội dung cần thiết khác.
2. Kế hoạch bảo trì định kỳ phần mềm được gửi các bên liên quan phối hợp thực hiện.
3. Đơn vị bảo trì phần mềm có trách nhiệm xây dựng kịch bản bảo trì định kỳ phần mềm gửi đơn vị chủ trì công nghệ thông tin xem xét, phê duyệt. Việc bảo trì định kỳ phần mềm gồm các hoạt động sau đây:
a Kiểm tra hoạt động của phần mềm
b Kiểm tra sao lưu và khôi phục dữ liệu
c Kiểm tra an toàn, bảo mật của phần mềm
d Chỉnh sửa các lỗi phát sinh, cải thiện hiệu năng của phần mềm
đ Kiểm tra môi trường hoạt động và đưa ra những cảnh báo có thể gặp phải và cách thức khắc phục.
4. Sau khi đơn vị bảo trì thực hiện bảo trì định kỳ, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm phối hợp kiểm tra và xác nhận kết quả bảo trì định kỳ bằng biên bản.
Điều 22.4.TT.11.29. Bảo trì đột xuất phần mềm nghiệp vụ
Điều 29 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tiếp nhận yêu cầu bảo trì đột xuất phần mềm và gửi đơn vị bảo trì phần mềm thực hiện.
2. Nếu yêu cầu bảo trì liên quan đến bổ sung, nâng cấp phần mềm, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện theo quy định phát triển phần mềm tại Mục 1 Chương II của Thông tư này.
3. Đối với các yêu cầu bảo trì nằm ngoài khả năng xử lý của đơn vị bảo trì phần mềm hoặc sự cố không thể khắc phục được, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện:
a Phối hợp đơn vị bảo trì phần mềm đề xuất phương án xử lý
b Xây dựng phương án trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định.
Điều 22.4.TT.11.30. Lưu trữ hồ sơ bảo trì phần mềm nghiệp vụ
Điều 30 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin có trách nhiệm tổ chức lưu trữ hồ sơ bảo trì theo quy định về thời gian lưu trữ chứng từ kế toán trong trường hợp hồ sơ bảo trì là chứng từ kế toán hoặc là một phần của chứng từ kế toán. Đối với các trường hợp khác, hồ sơ bảo trì được lưu trữ tối thiểu là 05 năm.
2. Hồ sơ bảo trì bao gồm:
a Kế hoạch, kịch bản và biên bản bảo trì định kỳ
b Giải pháp kỹ thuật, biên bản xử lý lỗi
c Bộ phần mềm và tài liệu liên quan đến các nội dung bảo trì đã thực hiện
d Các tài liệu bảo trì có liên quan khác.
Điều 22.4.TT.11.31. Kết thúc bảo trì phần mềm nghiệp vụ
Điều 31 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Việc bảo trì phần mềm kết thúc khi phần mềm nghiệp vụ không sử dụng trong thực tế.
2. Trường hợp phần mềm không sử dụng trong thực tế nhưng hợp đồng bảo trì với bên thứ ba vẫn còn hiệu lực, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin phải báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phương án chấm dứt hợp đồng bảo trì.
3. Khi kết thúc bảo trì phần mềm, đơn vị chủ trì công nghệ thông tin thực hiện lưu trữ phần mềm. Hồ sơ lưu trữ phần mềm bao gồm:
a Tài liệu kỹ thuật, nghiệp vụ như Điểm a Khoản 2 Điều 21 của Thông tư này
b Bộ cài đặt phần mềm
c Bộ mã nguồn phần mềm trong trường hợp phần mềm phát triển theo phương thức tự phát triển hoặc bản quyền phần mềm thuộc Ngân hàng Nhà nước
d Dữ liệu của phần mềm
đ Các công cụ sử dụng để phát triển, triển khai phần mềm nếu có
e Hồ sơ bảo trì.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.11.21. Đóng gói, bàn giao phần mềm nghiệp vụ
Điều 22.4.TT.34.4. Nguyên tắc cấp, hủy bỏ mã ngân hàng
Điều 4 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Mã ngân hàng cấp duy nhất cho mỗi đơn vị thuộc đối tượng được cấp mã ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Thông tư này.
2. Mã ngân hàng không thay đổi và ổn định trong suốt quá trình đơn vị được cấp mã tồn tại thực tế.
3. Mã ngân hàng đã cấp không sử dụng lại cho đơn vị khác.
4. Việc cấp mã ngân hàng thực hiện khi đối tượng được cấp mã ngân hàng thành lập, hợp nhất, chia, tách.
5. Việc hủy bỏ mã ngân hàng thực hiện khi đối tượng đã được cấp mã ngân hàng giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt động.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.TT.34.5. Thẩm quyền cấp, hủy bỏ mã ngân hàng và điều chỉnh thông tin ngân hàng
Điều 5 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao Cục trưởng Cục Công nghệ tin học cấp, hủy bỏ mã ngân hàng, điều chỉnh thông tin ngân hàng.
Điều 22.4.TT.34.6. Công khai mã ngân hàng, thông tin ngân hàng
Điều 6 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Mã ngân hàng và thông tin ngân hàng được công bố công khai trên Cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.34.7. Cấu trúc mã ngân hàng
Điều 7 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Cấu trúc mã ngân hàng gồm 8 ký tự và chia thành 3 nhóm như sau:
1. Nhóm 1: gồm 2 ký tự đầu bên trái, là kí hiệu mã tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương hoặc mã sử dụng chung cho trường hợp cấp mã cho chi nhánh tại nước ngoài của tổ chức tín dụng.
2. Nhóm 2: gồm 3 ký tự kế tiếp nhóm 1, là kí hiệu mã hệ thống của tổ chức được cấp mã ngân hàng.
3. Nhóm 3: gồm 3 ký tự cuối, là số thứ tự đơn vị của từng hệ thống trên mỗi địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, nước ngoài.
Điều 22.4.TT.34.8. Thông tin ngân hàng
Điều 8 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Thông tin ngân hàng của đối tượng được cấp mã ngân hàng bao gồm:
a Tên giao dịch gồm tên đầy đủ bằng tiếng Việt được quy định tại văn bản của cấp có thẩm quyền, tên tiếng Anh, tên viết tắt
b Địa chỉ của đối tượng được cấp mã ngân hàng
c Số điện thoại, số fax liên hệ, địa chỉ thư điện tử email
d Loại hình tổ chức tín dụng đối với tổ chức tín dụng
đ Loại đơn vị trụ sở chính, đơn vị phụ thuộc.
2. Thông tin ngân hàng tồn tại gắn liền với mã ngân hàng của đối tượng được cấp mã và mất đi khi mã ngân hàng đó bị hủy bỏ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.11. Trình tự, thủ tục điều chỉnh thông tin ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.9. Trình tự, thủ tục cấp mã ngân hàng
Điều 9 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Đối với các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, khi có nhu cầu cấp mã ngân hàng, đơn vị có văn bản đề nghị cấp mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 01 gửi đến hộp thư điện tử của Cục Công nghệ tin học được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước
2. Đối với tổ chức tín dụng trừ quỹ tín dụng nhân dân, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được cấp giấy phép thành lập và hoạt động thành lập mới, hợp nhất, chia, tách, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp mã ngân hàng đến hộp thư điện tử của Cục Công nghệ tin học được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị cấp mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 01
b Bản chụp giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
c Văn bản đề nghị cấp tài khoản quản lý mã ngân hàng trên mạng theo mẫu Phụ lục 04.
3. Đối với đơn vị phụ thuộc tổ chức tín dụng trừ quỹ tín dụng nhân dân, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày được cấp giấy phép thành lập, tổ chức tín dụng thực hiện gửi 01 bộ hồ sơ cấp mã ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị cấp mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 01
b Bản chụp giấy phép thành lập đơn vị phụ thuộc tổ chức tín dụng.
4. Đối với quỹ tín dụng nhân dân, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày được cấp giấy phép thành lập và hoạt động, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thực hiện lập 01 bộ hồ sơ cấp mã ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị cấp mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 01
b Bản chụp giấy phép thành lập và hoạt động.
5. Đối với Kho bạc Nhà nước các cấp, khi có nhu cầu cấp mã ngân hàng, Kho bạc Nhà nước thực hiện lập 01 bộ hồ sơ cấp mã ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị cấp mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 01
b Bản chụp Quyết định thành lập của cấp có thẩm quyền.
6. Đối với các tổ chức khác có hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử liên quan đến Ngân hàng Nhà nước, khi có nhu cầu cấp mã ngân hàng, đơn vị gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp mã ngân hàng đến hộp thư điện tử của Cục Công nghệ tin học được công bố trên Cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị cấp mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 01
b Bản chụp Quyết định thành lập của cấp có thẩm quyền.
7. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ, Cục Công nghệ tin học cấp mã ngân hàng và thông báo kết quả qua mạng cho đơn vị đề nghị cấp mã. Trường hợp từ chối cấp mã ngân hàng, Cục Công nghệ tin học thông báo qua mạng cho đơn vị đề nghị cấp mã và nêu rõ lý do.
8. Trong trường hợp cần thiết phục vụ cho hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử, Cục Công nghệ tin học chủ động thực hiện cấp mã ngân hàng cho các đối tượng được quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 2 Thông tư này.
Phu luc 01 dinh kem TT 17.2015.TT.NHNN.docx
Phu luc 04 dinh kem TT 17.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.TT.34.10. Trình tự, thủ tục hủy bỏ mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.11. Trình tự, thủ tục điều chỉnh thông tin ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.12. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 22.4.TT.34.10. Trình tự, thủ tục hủy bỏ mã ngân hàng
Điều 10 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Đối với các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày chấm dứt hoạt động, Vụ Tổ chức cán bộ có văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02 gửi Cục Công nghệ tin học qua mạng.
2. Đối với tổ chức tín dụng trừ quỹ tín dụng nhân dân, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có Quyết định giải thể, phá sản, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02 gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng.
3. Đối với tổ chức tín dụng bị sáp nhập, bị hợp nhất, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có Quyết định sáp nhập, hợp nhất, tổ chức tín dụng nhận sáp nhập, tổ chức tín dụng thành lập sau hợp nhất thực hiện lập 01 bộ hồ sơ đề nghị hủy mã ngân hàng đối với tổ chức tín dụng bị sáp nhập, bị hợp nhất gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02
b Bản chụp Quyết định sáp nhập, hợp nhất của đơn vị được hủy mã ngân hàng.
4. Đối với đơn vị phụ thuộc tổ chức tín dụng trừ quỹ tín dụng nhân dân, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có Quyết định chấm dứt hoạt động, tổ chức tín dụng thực hiện lập 01 bộ hồ sơ hủy mã ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02
b Bản chụp Quyết định chấm dứt hoạt động của đơn vị được hủy mã ngân hàng.
5. Đối với quỹ tín dụng nhân dân, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có Quyết định giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt động, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố lập 01 bộ hồ sơ hủy mã ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02
b Bản chụp Quyết định về việc giải thể, phá sản, chấm dứt hoạt động của đơn vị được hủy mã ngân hàng.
6. Đối với Kho bạc Nhà nước các cấp, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có Quyết định chấm dứt hoạt động, Kho bạc Nhà nước thực hiện lập 01 bộ hồ sơ hủy mã ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02
b Bản chụp Quyết định chấm dứt hoạt động của cấp có thẩm quyền.
7. Đối với các tổ chức khác có hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử liên quan đến Ngân hàng Nhà nước, khi có nhu cầu hủy mã ngân hàng, đơn vị có văn bản đề nghị hủy mã ngân hàng theo mẫu Phụ lục 02 gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng.
8. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ, Cục Công nghệ tin học hủy mã ngân hàng và thông báo kết quả qua mạng cho đơn vị đề nghị hủy mã. Trường hợp từ chối hủy mã ngân hàng, Cục Công nghệ tin học thông báo qua mạng cho đơn vị đề nghị hủy mã và nêu rõ lý do.
9. Khi không còn nhu cầu tiếp nhận báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử với các tổ chức khác đã được cấp mã theo Khoản 6, Khoản 8 Điều 9 Thông tư này, Cục Công nghệ tin học chủ động thực hiện hủy mã ngân hàng và thông báo cho các đơn vị liên quan.
Phu luc 02 dinh kem TT 17.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.9. Trình tự, thủ tục cấp mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.12. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 22.4.TT.34.11. Trình tự, thủ tục điều chỉnh thông tin ngân hàng
Điều 11 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Đối với các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, khi có thay đổi thông tin ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 8 Thông tư này, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi thông tin ngân hàng, đơn vị có văn bản đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng gửi Cục Công nghệ tin học qua mạng theo mẫu Phụ lục 03.
2. Đối với các tổ chức tín dụng trừ quỹ tín dụng nhân dân, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, khi có thay đổi thông tin ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 8 Thông tư này, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi thông tin ngân hàng, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện lập 01 bộ hồ sơ điều chỉnh thông tin ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng theo mẫu Phụ lục 03
b Bản chụp văn bản chấp thuận thay đổi thông tin đối với các thông tin quy định tại Điểm a, b, d, đ Khoản 1 Điều 8.
3. Đối với quỹ tín dụng nhân dân, khi có thay đổi thông tin ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 8 Thông tư này, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi thông tin ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thực hiện lập 01 bộ hồ sơ điều chỉnh thông tin ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng theo mẫu Phụ lục 03
b Bản chụp văn bản chấp thuận thay đổi thông tin đối với các thông tin quy định tại Điểm a, b, d, đ Khoản 1 Điều 8.
4. Đối với Kho bạc Nhà nước các cấp, khi có thay đổi thông tin ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 8 Thông tư này, trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày có thay đổi thông tin ngân hàng, Kho bạc Nhà nước thực hiện lập 01 bộ hồ sơ điều chỉnh thông tin ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng theo mẫu Phụ lục 03
b Bản chụp văn bản chấp thuận thay đổi thông tin của cấp có thẩm quyền đối với các thông tin quy định tại Điểm a, b, d, đ Khoản 1 Điều 8.
5. Đối với các tổ chức khác có hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử liên quan đến Ngân hàng Nhà nước, khi có nhu cầu điều chỉnh thông tin ngân hàng, đơn vị thực hiện lập 01 bộ hồ sơ điều chỉnh thông tin ngân hàng gửi đến Cục Công nghệ tin học qua mạng, hồ sơ bao gồm:
a Văn bản đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng theo mẫu Phụ lục 03
b Bản chụp văn bản chấp thuận thay đổi thông tin của cấp có thẩm quyền đối với các thông tin quy định tại Điểm a, b, d, đ Khoản 1 Điều 8.
6. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đề nghị hợp lệ, Cục Công nghệ tin học thực hiện điều chỉnh thông tin ngân hàng và thông báo kết quả qua mạng cho đơn vị đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng. Trường hợp từ chối điều chỉnh thông tin ngân hàng, Cục Công nghệ tin học thông báo qua mạng cho đơn vị đề nghị điều chỉnh thông tin ngân hàng và nêu rõ lý do.
7. Cục Công nghệ tin học chủ động rà soát, điều chỉnh thông tin ngân hàng đối với các tổ chức khác đã được cấp mã ngân hàng theo Khoản 6, Khoản 8 Điều 9 Thông tư này và thông báo cho các đơn vị liên quan.
Phu luc 03 dinh kem TT 17.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.8. Thông tin ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.9. Trình tự, thủ tục cấp mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.12. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 22.4.TT.34.12. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 12 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Cục Công nghệ tin học có trách nhiệm:
a Tiếp nhận và xử lý các thủ tục được quy định tại Điều 9, Điều 10, Điều 11 Thông tư này
b Quản lý, vận hành và duy trì hoạt động của hệ thống mã ngân hàng
c Ban hành, hướng dẫn quy trình gửi hồ sơ đề nghị cấp, hủy bỏ mã ngân hàng, điều chỉnh thông tin ngân hàng qua mạng
d Công bố công khai các thông tin về mã ngân hàng, thông tin ngân hàng, hộp thư điện tử của Cục Công nghệ tin học, quy trình gửi hồ sơ đề nghị cấp, hủy bỏ mã ngân hàng, điều chỉnh thông tin ngân hàng qua mạng trên Cổng thông tin điện tử Ngân hàng Nhà nước.
2. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước có liên quan thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.34.9. Trình tự, thủ tục cấp mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.10. Trình tự, thủ tục hủy bỏ mã ngân hàng
Điều 22.4.TT.34.11. Trình tự, thủ tục điều chỉnh thông tin ngân hàng
Điều 22.4.TT.36.4. Phân loại nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ và cấp cơ sở thuộc trách nhiệm quản lý của NHNN
Điều 4 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ là nhiệm vụ có tầm quan trọng đối với sự phát triển của ngành ngân hàng, giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ trong phạm vi ngành ngân hàng và có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của NHNN, bao gồm:
a Chương trình khoa học và công nghệ cấp Bộ
Chương trình khoa học và công nghệ cấp Bộ là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ, có mục tiêu chung giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ phục vụ phát triển và ứng dụng khoa học và công nghệ trung hạn hoặc dài hạn thuộc phạm vi quản lý của NHNN. Chương trình khoa học và công nghệ cấp Bộ được triển khai dưới hình thức tập hợp các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ, bao gồm: đề tài khoa học và công nghệ, dự án sản xuất thử nghiệm, dự án khoa học và công nghệ
b Đề tài khoa học và công nghệ cấp Bộ
Đề tài khoa học và công nghệ cấp Bộ là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ, có nội dung chủ yếu là tìm hiểu bản chất, quy luật các vấn đề của ngành ngân hàng nhằm ứng dụng vào thực tiễn công tác quản lý nhà nước, phát triển khoa học và công nghệ của NHNN
c Đề án khoa học và công nghệ cấp Bộ
Đề án khoa học và công nghệ cấp Bộ là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ, bao gồm một hoặc một nhóm nội dung nhằm xác định cơ sở lý luận và thực tiễn phục vụ việc xây dựng cơ chế, chính sách, pháp luật thuộc lĩnh vực quản lý của NHNN
d Dự án khoa học và công nghệ cấp Bộ
Dự án khoa học và công nghệ cấp Bộ là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ, bao gồm một số đề tài nghiên cứu khoa học và công nghệ, dự án sản xuất thử nghiệm cấp Bộ có sự gắn kết hữu cơ, đồng bộ được tiến hành trong một thời gian nhất định, nhằm giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ chủ yếu phục vụ cho việc sản xuất một sản phẩm hoặc nhóm sản phẩm trọng điểm, chủ lực, ưu tiên, mũi nhọn có tác động nâng cao trình độ công nghệ hoặc quản lý của ngành ngân hàng có ảnh hưởng lớn đến sự phát triển của ngành ngân hàng
đ Dự án sản xuất thử nghiệm cấp Bộ
Dự án sản xuất thử nghiệm cấp Bộ là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhằm ứng dụng kết quả nghiên cứu khoa học và triển khai thử nghiệm các giải pháp, phương pháp, mô hình mới vào hoạt động thực tiễn ngành ngân hàng hoặc sản xuất thử ở quy mô nhỏ nhằm hoàn thiện công nghệ mới, quy trình mới, sản phẩm mới trước khi đưa vào sản xuất và đời sống
e Đề tài khoa học và công nghệ, dự án khoa học và công nghệ tiềm năng cấp Bộ
Đề tài khoa học và công nghệ tiềm năng cấp Bộ, dự án khoa học và công nghệ tiềm năng cấp Bộ là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ tiềm năng cấp Bộ, có nội dung tập trung nghiên cứu giải quyết những vấn đề khoa học và công nghệ đòi hỏi tính ứng dụng cao và có triển vọng tạo ra, phát triển hướng nghiên cứu mới hoặc sản phẩm, dịch vụ mới thuộc lĩnh vực ưu tiên, trọng điểm của ngành ngân hàng.
2. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở là nhiệm vụ nhằm giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ trong phạm vi nhiệm vụ của các đơn vị thuộc NHNN và có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của NHNN, bao gồm:
a Đề tài khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Đề tài khoa học và công nghệ cấp cơ sở là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, có nội dung chủ yếu là tìm hiểu bản chất, quy luật các vấn đề khoa học và công nghệ trong lĩnh vực ngân hàng ở phạm vi cấp đơn vị thuộc NHNN nhằm ứng dụng vào thực tiễn công tác của đơn vị
b Dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở là một hình thức tổ chức nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở nhằm giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ của các đơn vị thuộc NHNN với mục tiêu chủ yếu phục vụ cho việc tạo ra sản phẩm, quy trình quản lý, có tác động nâng cao trình độ công nghệ hoặc quản lý của đơn vị.
Điều 22.4.TT.36.5. Mã số của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ và cấp cơ sở
Điều 5 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Mã số của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của NHNN được ghi như sau: ĐTNH.XXX/YY ĐANH.XXX/YY DASXTN.XXX/YY DANH.XXX/YY CTNH.XXX/YY NCTN.XXX/YY.
Trong đó:
a ĐTNH là ký hiệu chung cho các đề tài khoa học và công nghệ cấp Bộ
b ĐANH là ký hiệu chung cho các đề án khoa học và công nghệ cấp Bộ
c DASXTN là ký hiệu chung cho các dự án sản xuất thử nghiệm cấp Bộ
d DANH là ký hiệu chung cho các dự án khoa học và công nghệ cấp Bộ
đ CTNH là ký hiệu chung cho các chương trình khoa học và công nghệ cấp Bộ
e NCTN là ký hiệu chung cho các nhiệm vụ nghiên cứu khoa học và công nghệ tiềm năng cấp Bộ
g Nhóm XXX là nhóm 03 chữ số ghi số thứ tự của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ được ghi trong quyết định đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của lãnh đạo NHNN
h Nhóm YY là nhóm 02 chữ số ghi hai số cuối của năm bắt đầu thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
i Giữa nhóm các chữ cái ký hiệu chung với nhóm chữ số thứ tự các nhiệm vụ là dấu chấm giữa nhóm chữ số thứ tự nhiệm vụ với nhóm chữ số ký hiệu năm bắt đầu thực hiện là dấu gạch chéo.
2. Mã số của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được ghi như sau:
a Đề tài khoa học và công nghệ cấp cơ sở ĐTNH-CS.XXX/YY
b Dự án khoa học và công nghệ cấp cơ sở DANH-CS.XXX/YY.
Trong đó:
i Nhóm XXX là nhóm 03 chữ số ghi số thứ tự của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở được ghi trong quyết định đặt hàng nhiệm vụ khoa học và công nghệ
ii Nhóm YY là nhóm 02 chữ số ghi hai số cuối của năm bắt đầu thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 22.4.TT.36.6. Phương thức giao nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 6 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước của NHNN quy định tại Thông tư này được giao theo phương thức tuyển chọn hoặc giao trực tiếp.
2. Phương thức giao trực tiếp chỉ áp dụng đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc một trong các trường hợp sau:
a Nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc bí mật quốc gia, đặc thù phục vụ an ninh, quốc phòng
b Nhiệm vụ khoa học và công nghệ đột xuất
c Nhiệm vụ khoa học và công nghệ mà chỉ có một tổ chức khoa học và công nghệ có đủ điều kiện về nhân lực, chuyên môn, trang thiết bị để thực hiện nhiệm vụ đó.
3. Phương thức tuyển chọn áp dụng đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có nhiều tổ chức, cá nhân có khả năng tham gia.
Điều 22.4.TT.36.7. Quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN
Điều 7 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Nguyên tắc quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ
a Bảo đảm quản lý thống nhất việc thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ thống nhất về chức năng, nhiệm vụ của các đơn vị thuộc NHNN tham gia quản lý và tổ chức thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ, hướng vào mục tiêu phục vụ kịp thời, hiệu quả nhiệm vụ quản lý nhà nước của NHNN
b Bảo đảm quyền chủ động, phát huy khả năng sáng tạo và nâng cao trách nhiệm của các tổ chức, cá nhân trong việc thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN
c Bảo đảm sử dụng hiệu quả các nguồn lực của NHNN phục vụ việc thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng
d Bảo đảm tuân thủ đầy đủ các quy định của pháp luật về hoạt động khoa học và công nghệ các cơ chế, chính sách, chiến lược, kế hoạch phát triển khoa học và công nghệ của NHNN.
2. Nội dung quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN bao gồm các nội dung cụ thể sau:
a Xác định danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ hàng năm
b Tổ chức triển khai các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
c Kiểm tra, theo dõi và đánh giá việc ứng dụng kết quả của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
d Công bố thông tin, lưu trữ kết quả nghiên cứu khoa học và công nghệ.
3. Quản lý trực tuyến các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
a Các tổ chức, cá nhân là chủ trì hoặc là thành viên thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm tuân thủ các quy trình, thủ tục quản lý trực tuyến nhiệm vụ khoa học và công nghệ trên Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng tại địa chỉ:
www.khoahocnganhang.org.vn
b Viện Chiến lược Ngân hàng là đơn vị quản lý và vận hành Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng có trách nhiệm hướng dẫn các tổ chức, cá nhân thực hiện việc khai thác, cập nhật trực tuyến các thông tin quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 22.4.TT.36.8. Yêu cầu đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ
Điều 8 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ phải đồng thời đáp ứng các yêu cầu chung và yêu cầu riêng cho từng loại nhiệm vụ như sau:
1. Yêu cầu chung:
a Có tầm quan trọng đối với sự phát triển của ngành ngân hàng, giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ trong phạm vi ngành, lĩnh vực ngân hàng và có sử dụng kinh phí sự nghiệp khoa học và công nghệ của NHNN
b Phù hợp với chiến lược, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước và chiến lược, kế hoạch phát triển ngành ngân hàng trong từng giai đoạn
c Phù hợp với chiến lược hoặc định hướng phát triển khoa học và công nghệ của ngành ngân hàng trong từng giai đoạn
d Có tính cấp thiết hoặc tầm quan trọng, ảnh hưởng đến sự phát triển của ngành ngân hàng
đ Không trùng lặp về nội dung với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ sử dụng ngân sách nhà nước đã và đang thực hiện
e Không vi phạm các quy định về sở hữu trí tuệ, các phát minh, sáng chế trong và ngoài nước đã được các cơ quan bảo hộ sở hữu trí tuệ công nhận
g Có dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ phù hợp với khả năng nguồn kinh phí ngân sách nhà nước và các quy định về tài chính hiện hành.
2. Yêu cầu riêng đối với Chương trình khoa học và công nghệ cấp Bộ:
a Có mục tiêu tạo ra kết quả khoa học và công nghệ phục vụ các định hướng ưu tiên phát triển thuộc phạm vi quản lý của NHNN. Kết quả của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải thể hiện tính mới, tính tiên tiến, có khả năng ứng dụng cao và đáp ứng được các mục tiêu của chương trình
b Có nội dung bao gồm các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ có quan hệ trực tiếp hoặc gián tiếp với nhau về chuyên môn
c Thời gian thực hiện của chương trình khoa học và công nghệ cấp Bộ không quá 60 tháng tính từ thời điểm phê duyệt, trong đó thời gian thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cụ thể phải phù hợp với quy định đối với từng loại nhiệm vụ.
3. Yêu cầu riêng đối với đề tài khoa học và công nghệ cấp Bộ:
a Đối với đề tài nghiên cứu ứng dụng và phát triển công nghệ: công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ dự kiến phải có địa chỉ ứng dụng cụ thể hoặc có khả năng thương mại hóa có tối thiểu 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước
b Đối với đề tài trong lĩnh vực khoa học xã hội và nhân văn: kết quả tạo ra được luận cứ khoa học, giải pháp kịp thời để giải quyết các vấn đề thực tiễn trong hoạch định và thực hiện đường lối, chủ trương của Đảng, chính sách phát triển kinh tế - xã hội, pháp luật của Nhà nước, của ngành ngân hàng có tối thiểu 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước
c Các đề tài cấp Bộ được ưu tiên đầu tư kinh phí, ngoài yêu cầu có tối thiểu 01 bài báo đăng trên tạp chí chuyên ngành trong nước, phải có 01 đầu sách chuyên khảo xuất bản từ kết quả nghiên cứu hoặc 01 bài báo đăng trên tạp chí khoa học quốc tế thuộc hệ thống ISI hoặc Scopus hoặc tạp chí khoa học trong hệ thống trích dẫn ASEAN
d Thời gian thực hiện đề tài khoa học và công nghệ cấp Bộ không quá 36 tháng tính từ ngày ký hợp đồng khoa học và công nghệ.
4. Yêu cầu riêng đối với đề án khoa học và công nghệ cấp Bộ:
a Việc xây dựng đề án phải căn cứ vào các nhiệm vụ được Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ hoặc Thống đốc NHNN phê duyệt các chương trình phối hợp giữa NHNN và các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
b Kết quả nghiên cứu của đề án là những đề xuất hoặc dự thảo cơ chế, chính sách, quy trình, văn bản quy phạm pháp luật đáp ứng đầy đủ luận cứ khoa học và thực tiễn
c Thời gian thực hiện đề án không quá 24 tháng tính từ ngày ký hợp đồng khoa học và công nghệ.
5. Yêu cầu riêng đối với dự án khoa học và công nghệ cấp Bộ:
a Giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ phục vụ trực tiếp công tác quản lý, dự án đầu tư sản xuất sản phẩm ưu tiên, mũi nhọn hoặc dự án chuyển giao công nghệ quản lý được Thống đốc NHNN phê duyệt
b Kết quả tạo ra đảm bảo được áp dụng và nâng cao hiệu quả kinh tế của dự án đầu tư sản xuất có ý nghĩa đối với phát triển khoa học và công nghệ của các ngành, lĩnh vực do NHNN quản lý
c Có tiến độ phù hợp với tiến độ dự án đầu tư sản xuất hoặc chuyển giao công nghệ quản lý
d Thời gian thực hiện không quá 36 tháng kể từ ngày ký hợp đồng khoa học và công nghệ.
6. Yêu cầu riêng đối với dự án sản xuất thử nghiệm cấp Bộ:
a Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ thử nghiệm là kết quả của nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được Hội đồng khoa học và công nghệ đánh giá, nghiệm thu và kiến nghị triển khai áp dụng hoặc là kết quả khai thác sáng chế, giải pháp hữu ích
b Công nghệ hoặc sản phẩm khoa học và công nghệ dự kiến đảm bảo tính ổn định ở quy mô nhỏ và có tính khả thi trong ứng dụng hoặc phát triển ở quy mô sản xuất hàng loạt
c Thời gian thực hiện dự án sản xuất thử nghiệm không quá 36 tháng tính từ ngày ký hợp đồng khoa học và công nghệ.
7. Yêu cầu riêng đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ tiềm năng cấp Bộ:
a Giải quyết những vấn đề khoa học và công nghệ đòi hỏi tính ứng dụng cao
b Có triển vọng tạo ra, phát triển hướng nghiên cứu mới hoặc sản phẩm mới thuộc lĩnh vực khoa học và công nghệ ưu tiên, trọng điểm của ngành ngân hàng
c Thời gian thực hiện không quá 24 tháng kể từ ngày ký hợp đồng khoa học và công nghệ.
Điều 22.4.TT.36.9. Căn cứ để xây dựng đề xuất
Điều 9 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN được xây dựng dựa trên một hoặc một số căn cứ dưới đây:
a Yêu cầu của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, lãnh đạo NHNN
b Chiến lược, kế hoạch, đề án phát triển của NHNN và các chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển lĩnh vực do NHNN quản lý
c Chiến lược phát triển khoa học và công nghệ và phương hướng, mục tiêu, nhiệm vụ khoa học và công nghệ giai đoạn 5 năm hoặc 10 năm của NHNN
d Kế hoạch hoạt động khoa học và công nghệ của Bộ Khoa học và Công nghệ và của NHNN.
2. Hàng năm, Viện Chiến lược Ngân hàng công bố công khai nội dung của các căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này tại Cổng Thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng để các tổ chức, cá nhân xây dựng đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ thuộc thẩm quyền quản lý của NHNN.
Điều 22.4.TT.36.10. Trình tự đề xuất
Điều 10 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1
. Trước ngày 30 tháng 01 hàng năm, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm chủ trì soạn thảo và trình Thống đốc NHNN phê duyệt kế hoạch xây dựng đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN.
Trên cơ sở phê duyệt của Thống đốc, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm hướng dẫn triển khai thực hiện kế hoạch xây dựng đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN.
2. Mọi tổ chức, cá nhân đều có quyền tham gia đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Khi nhiệm vụ khoa học và công nghệ được phê duyệt, người đề xuất nhiệm vụ sẽ được xét ưu tiên giao làm chủ nhiệm nhiệm vụ hoặc tham gia thực hiện nhiệm vụ và được khen thưởng theo quy định của pháp luật.
3. Các tổ chức và cá nhân ngoài NHNN gửi đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ về Viện Chiến lược Ngân hàng theo mẫu Phiếu đề xuất Phụ lục 1a ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Các tổ chức, cá nhân thuộc NHNN:
a Tổ chức, cá nhân gửi đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phiếu đề xuất Phụ lục 1b ban hành kèm theo Thông tư này về đơn vị quản lý trực tiếp để tổng hợp, trường hợp có đơn vị quản lý trung gian đơn vị dự toán cấp 2 thì gửi về đơn vị quản lý trung gian
b Các đơn vị thuộc NHNN có trách nhiệm tổng hợp các đề xuất của tổ chức, cá nhân thuộc thẩm quyền quản lý theo mẫu Phụ lục 1c ban hành kèm theo Thông tư này và gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng
c Các cá nhân thuộc NHNN có thể gửi trực tiếp đề xuất về Viện Chiến lược Ngân hàng.
5. Viện Chiến lược Ngân hàng tổng hợp danh mục đề xuất các nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo từng nhóm lĩnh vực nghiên cứu, tổ chức xem xét, đánh giá sơ bộ về tính mới và tính cấp thiết của đề xuất theo mẫu Phụ lục 1d ban hành kèm theo Thông tư này, trình Thống đốc NHNN xem xét, quyết định danh mục các nhiệm vụ đưa ra lấy ý kiến Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Phụ lục 1a+1b+1c+1d TT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều 22.4.TT.36.11. Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 11 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN quyết định thành lập Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ.
2. Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ trong Điều này gọi tắt là Hội đồng có từ 07 đến 11 thành viên, gồm: 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, 02 ủy viên phản biện, 01 ủy viên thư ký khoa học và các ủy viên. Cơ cấu Hội đồng gồm đại diện các cơ quan, đơn vị thuộc NHNN, các nhà khoa học, các chuyên gia, đại diện cơ quan, tổ chức đề xuất đặt hàng, nhà quản lý, nhà kinh doanh có năng lực và chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ khoa học và công nghệ tư vấn.
3. Trường hợp đặc biệt, do tính chất phức tạp hoặc yêu cầu đặc thù của việc xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Thống đốc NHNN quyết định số lượng thành viên và thành phần Hội đồng khác với quy định tại khoản 2 Điều này.
4. Viện Chiến lược Ngân hàng cử 01 thư ký hành chính giúp việc Hội đồng trong công tác hành chính Thư ký hành chính không là thành viên của Hội đồng.
5. Hội đồng có nhiệm vụ tư vấn, xác định danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ được NHNN đề xuất đặt hàng, bao gồm: xác định tên, định hướng mục tiêu, nội dung chính, sản phẩm dự kiến đạt được và phương thức tổ chức thực hiện của từng nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
6. Viện Chiến lược Ngân hàng gửi tài liệu cho các thành viên Hội đồng ít nhất 05 ngày làm việc trước ngày họp của Hội đồng. Tài liệu bao gồm: Phiếu đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ Bảng tổng hợp nhiệm vụ khoa học và công nghệ do các tổ chức, cá nhân đề xuất và kết quả tra cứu thông tin về các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có liên quan.
7. Phương thức làm việc của Hội đồng
a Các thành viên Hội đồng có ý kiến nhận xét, đánh giá đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 2a ban hành kèm theo Thông tư này và gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng ít nhất 01 ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng
b Hội đồng họp khi có mặt ít nhất 2/3 số thành viên, trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng, 02 ủy viên phản biện và ủy viên thư ký khoa học
c Hội đồng làm việc theo nguyên tắc dân chủ, khách quan, trung thực, tuân thủ pháp luật và đạo đức nghề nghiệp. Các ý kiến kết luận của Hội đồng được thông qua khi có ít nhất 3/4 số thành viên của Hội đồng có mặt nhất trí bằng hình thức biểu quyết trực tiếp hoặc bỏ phiếu kín.
Các ý kiến khác nhau của thành viên được thư ký khoa học của Hội đồng tổng hợp và thể hiện trong biên bản họp Hội đồng. Thành viên của Hội đồng có thể yêu cầu bảo lưu ý kiến trong trường hợp ý kiến đó khác với kết luận của Hội đồng
d Thành viên Hội đồng chịu trách nhiệm cá nhân về ý kiến tư vấn của mình, giữ bí mật các thông tin nhận được trong quá trình hoạt động tư vấn
đ Cá nhân và đại diện các đơn vị đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ có thể được mời tham dự phiên họp của Hội đồng.
8. Phiên họp của Hội đồng
a Thư ký Hội đồng công bố quyết định thành lập Hội đồng
b Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng vắng mặt, Phó Chủ tịch Hội đồng điều hành phiên họp
c Các thành viên Hội đồng thảo luận về từng nhiệm vụ đề xuất với các tiêu chí sau: tính cấp thiết, tính mới, khả năng không trùng lặp, tính khả thi và khả năng ứng dụng, khả năng huy động nguồn lực ngoài ngân sách nếu có
d Các thành viên Hội đồng đánh giá các đề xuất và bỏ phiếu đánh giá đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 2b ban hành kèm theo Thông tư này.
Đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đề nghị “thực hiện” khi tất cả các nội dung trong Phiếu đánh giá được đánh giá đạt yêu cầu và đề nghị “không thực hiện” khi một trong các nội dung đánh giá được đánh giá ở mức không đạt yêu cầu
đ Hội đồng cử Ban kiểm phiếu gồm hai thành viên thuộc Hội đồng để giúp Hội đồng tổng hợp kết quả kiểm phiếu theo mẫu Phụ lục 2c ban hành kèm theo Thông tư này.
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đưa vào danh mục đề xuất thực hiện nếu có ít nhất 3/4 số thành viên Hội đồng có mặt kiến nghị “thực hiện”
e Đối với các nhiệm vụ được đề xuất thực hiện, Hội đồng thảo luận cụ thể để biểu quyết thống nhất về tên nhiệm vụ, định hướng mục tiêu, sản phẩm dự kiến, phương thức thực hiện biểu quyết để sắp xếp theo thứ tự ưu tiên trong danh mục nhiệm vụ đề xuất đặt hàng
g Kết quả đánh giá, tư vấn xác định nhiệm vụ được ghi vào Biên bản họp Hội đồng theo mẫu Phụ lục 2d i, ii, iii tương ứng với từng loại nhiệm vụ ban hành kèm theo Thông tư này.
PHỤ LỤC 2 2a+2b+2c+2d TT37.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.36. Xác định và phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.12. Phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng
Điều 12 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Căn cứ biên bản họp Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ, Viện Chiến lược Ngân hàng tổng hợp danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp Bộ trình Thống đốc NHNN phê duyệt. Trong trường hợp cần thiết, Thống đốc NHNN có thể lấy thêm ý kiến tư vấn của chuyên gia độc lập trước khi quyết định phê duyệt danh mục.
2. Nội dung danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp Bộ được Thống đốc NHNN phê duyệt bao gồm: tên nhiệm vụ, định hướng mục tiêu, sản phẩm dự kiến đạt được, dự kiến thời gian thực hiện, phương thức giao thực hiện nhiệm vụ.
3. Trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ đặt hàng cấp Bộ được Thống đốc NHNN phê duyệt, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm thông báo công khai danh mục này trên Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng.
Điều 22.4.TT.36.13. Xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đột xuất
Điều 13 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Khi phát sinh nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đột xuất do Lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Chính phủ hoặc Lãnh đạo NHNN giao, các đơn vị được giao nhiệm vụ gửi hồ sơ đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đột xuất về Viện Chiến lược Ngân hàng để trình Thống đốc NHNN quyết định đặt hàng thực hiện nhiệm vụ theo phương thức giao trực tiếp.
2. Hồ sơ đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đột xuất bao gồm: văn bản giao nhiệm vụ, công văn đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của tổ chức, cá nhân chủ trì, đề cương nghiên cứu, sản phẩm dự kiến và dự toán kinh phí thực hiện.
3. Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc NHNN phát hiện các vấn đề khoa học và công nghệ đột xuất phát sinh từ thực tế hoạt động khoa học và công nghệ, hoạt động nghiệp vụ của ngành ngân hàng để đề xuất với lãnh đạo NHNN đặt hàng đối với các tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ.
4. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đột xuất phục vụ công tác quản lý nhà nước được ưu tiên thực hiện trước các nhiệm vụ khác. Quy trình phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ đột xuất được tiến hành ngay khi có yêu cầu, không phụ thuộc vào kế hoạch khoa học và công nghệ hàng năm của NHNN.
Điều 22.4.TT.36.14. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 14 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Các tổ chức khoa học và công nghệ có chức năng hoạt động phù hợp với lĩnh vực chuyên môn của nhiệm vụ khoa học và công nghệ do NHNN đặt hàng có quyền đăng ký tham gia tuyển chọn hoặc được giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của NHNN, trừ các trường hợp sau đây:
a Đến thời điểm nộp hồ sơ chưa hoàn trả đầy đủ kinh phí thu hồi theo hợp đồng thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trước đây
b Có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện nhiệm vụ trong vòng 03 năm tính từ ngày có quyết định của cơ quan có thẩm quyền đến ngày nộp hồ sơ.
2. Cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu:
a Có trình độ đại học trở lên
b Có chuyên môn hoặc vị trí công tác phù hợp và đang hoạt động trong cùng lĩnh vực khoa học và công nghệ với nhiệm vụ đăng ký thực hiện trong 03 năm tính đến thời điểm nộp hồ sơ
c Là người chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Vai trò chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết minh được ghi rõ trong thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ
d Có khả năng trực tiếp tổ chức thực hiện và bảo đảm đủ thời gian để chủ trì thực hiện công việc nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
đ Không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Cá nhân thuộc một trong các trường hợp sau đây không được đăng ký tham gia tuyển chọn, xét giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá nghiệm thu ở mức “không đạt” sẽ không được đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp trong thời hạn 03 năm kể từ thời điểm có kết luận của Hội đồng đánh giá nghiệm thu
b Cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ các cấp có sai phạm dẫn đến bị đình chỉ thực hiện trong vòng 3 năm kể từ khi có quyết định đình chỉ hoặc đang trong thời gian bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.33. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.15. Thông báo tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 15 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Viện Chiến lược Ngân hàng thông báo danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ tuyển chọn trên Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng để các tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn ít nhất 30 ngày trước ngày hết hạn nhận hồ sơ. Hồ sơ tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ thực hiện theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.16. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.16. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 16 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ bao gồm:
a Bản sao Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Đơn đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 3a ban hành kèm theo Thông tư này
c Thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 3b ban hành kèm theo Thông tư này
d Tóm tắt hoạt động khoa học và công nghệ của tổ chức đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ đối với trường hợp tổ chức đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 3c ban hành kèm theo Thông tư này
đ Lý lịch khoa học của cá nhân đăng ký chủ nhiệm và các cá nhân đăng ký tham gia nghiên cứu chính nhiệm vụ khoa học và công nghệ, có xác nhận của cơ quan quản lý nhân sự theo mẫu Phụ lục 3d ban hành kèm theo Thông tư này
e Lý lịch khoa học của chuyên gia trong nước theo mẫu Phụ lục 3đ ban hành kèm theo Thông tư này lý lịch khoa học của chuyên gia nước ngoài theo mẫu Phụ lục 3e ban hành kèm theo Thông tư này đối với trường hợp thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ có nội dung thuê chuyên gia khoa học nước ngoài
g Văn bản xác nhận về sự đồng ý của tổ chức và cá nhân đăng ký phối hợp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 3g ban hành kèm theo Thông tư này
h Văn bản chứng minh năng lực huy động vốn từ nguồn khác nếu có
i Báo giá tài sản, trang thiết bị, nguyên vật liệu cần mua sắm, thuê để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong trường hợp thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ có nội dung mua, thuê tài sản, trang thiết bị, nguyên vật liệu
k Kết quả tra cứu thông tin về các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có liên quan theo mẫu Phụ lục 3h ban hành kèm theo Thông tư này nếu có.
2. Bộ hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ phải được niêm phong và ghi rõ bên ngoài: tên nhiệm vụ khoa học và công nghệ tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ danh mục tài liệu, văn bản có trong hồ sơ.
3. Số lượng bộ hồ sơ: 01 bộ hồ sơ gốc có dấu và chữ ký trình bày và in trên khổ giấy A4, sử dụng phông chữ tiếng Việt của bộ mã ký tự Unicode theo tiêu chuẩn quốc gia TCVN 6909:2001, cỡ chữ 14 và 01 bộ hồ sơ ghi trên đĩa CD dạng PDF, không đặt mật khẩu.
4. Hồ sơ tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng.
5. Hồ sơ phải nộp đúng hạn theo thông báo tuyển chọn. Ngày nhận hồ sơ là ngày ghi trên dấu bưu điện trường hợp gửi qua bưu điện hoặc dấu đến của Văn thư Viện Chiến lược Ngân hàng trường hợp gửi trực tiếp. Khi chưa hết thời hạn nộp hồ sơ, tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn có quyền rút hồ sơ, thay hồ sơ mới, bổ sung hoặc sửa đổi hồ sơ đã gửi đến cơ quan tuyển chọn. Mọi bổ sung và sửa đổi phải nộp trong thời hạn quy định và là bộ phận cấu thành của hồ sơ.
Phụ lục 3a-3h TT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.15. Thông báo tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.17. Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.17. Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 17 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Kết thúc thời hạn nhận hồ sơ đăng ký tuyển chọn, trong thời hạn 10 ngày làm việc, Viện Chiến lược Ngân hàng thực hiện việc mở, kiểm tra và xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ với sự tham dự của đại diện các cơ quan liên quan nếu cần, đại diện tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia tuyển chọn.
2. Hồ sơ hợp lệ là hồ sơ đáp ứng đầy đủ các nội dung theo quy định tại Điều 16 Thông tư này. Hồ sơ hợp lệ sẽ được đưa ra Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại Điều 18 Thông tư này để xem xét, đánh giá.
3. Kết quả mở hồ sơ được ghi thành biên bản theo mẫu Phụ lục 3i ban hành kèm theo Thông tư này.
Phụ lục 3i TT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.16. Hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.18. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.18. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 18 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Thống đốc NHNN quyết định thành lập Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trên cơ sở đề xuất của Viện Chiến lược Ngân hàng tại Điều này gọi tắt là Hội đồng.
a Hội đồng có từ 07 đến 11 thành viên, gồm: 01 Chủ tịch, 01 Phó chủ tịch, 02 ủy viên phản biện, 01 ủy viên thư ký và các ủy viên. Thành phần Hội đồng bao gồm các nhà quản lý, đại diện cơ quan, tổ chức đề xuất đặt hàng, đại diện các đơn vị thuộc NHNN, nhà khoa học, nhà kinh doanh có năng lực và chuyên môn phù hợp với lĩnh vực nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Hội đồng có thể có 01 ủy viên thuộc tổ chức đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ nhưng ủy viên này không được làm Chủ tịch, Phó chủ tịch, ủy viên phản biện hoặc thư ký khoa học của Hội đồng. Cá nhân đăng ký tham gia thực hiện nhiệm vụ không được làm ủy viên Hội đồng
c Các chuyên gia, ủy viên phản biện đã tham gia Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ được ưu tiên mời tham gia Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ tương ứng.
2. Viện Chiến lược Ngân hàng cử 01 chuyên viên làm thư ký hành chính giúp việc cho Hội đồng. Thư ký hành chính không là thành viên của Hội đồng.
3. Ít nhất 03 ngày làm việc trước ngày họp Hội đồng, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm gửi hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ cho các ủy viên Hội đồng. Mỗi ủy viên viết Phiếu nhận xét theo mẫu Phụ lục 3k i, ii, iii tương ứng với từng loại nhiệm vụ khoa học và công nghệ ban hành kèm theo Thông tư này và gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng ít nhất 01 ngày làm việc trước ngày họp.
4. Hội đồng chỉ họp khi có ít nhất 2/3 số thành viên Hội đồng tham dự, trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng, 02 ủy viên phản biện và ủy viên thư ký. Trong trường hợp cần thiết, tùy theo từng trường hợp cụ thể, Hội đồng có thể mời đại diện cơ quan quản lý nhân sự của cá nhân đăng ký chủ trì nhiệm vụ, cơ quan đăng ký chủ trì thực hiện nhiệm vụ, cơ quan dự kiến sử dụng kết quả nghiên cứu và các đơn vị liên quan dự phiên họp của Hội đồng các ý kiến của đại biểu được mời dự họp chỉ mang tính tham khảo cho Hội đồng.
5. Phiên họp Hội đồng:
a Thư ký Hội đồng đọc quyết định thành lập Hội đồng, biên bản mở hồ sơ, giới thiệu thành phần Hội đồng và các đại biểu tham dự cuộc họp
b Chủ tịch Hội đồng điều hành cuộc họp. Trong trường hợp Chủ tịch vắng mặt, Phó Chủ tịch sẽ điều hành cuộc họp
c Cá nhân đăng ký chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ trình bày tóm tắt trước Hội đồng về đề cương nghiên cứu, đề xuất phương thức khoán chi đến sản phẩm cuối cùng hoặc khoán chi từng phần, trả lời các câu hỏi của Hội đồng nếu có. Sau khi trình bày xong các cá nhân đăng ký chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ không tiếp tục tham dự phiên họp của Hội đồng
d Đại diện cơ quan dự kiến sử dụng kết quả nghiên cứu nếu có phát biểu ý kiến về sự cần thiết và những yêu cầu về kết quả nghiên cứu
đ Các thành viên của Hội đồng nhận xét, đánh giá từng hồ sơ và so sánh các hồ sơ đăng ký tuyển chọn cùng một nhiệm vụ khoa học và công nghệ
e Hội đồng thảo luận, phản biện các ý kiến nhận xét giữa các thành viên Hội đồng nếu có trước khi cho điểm độc lập vào phiếu đánh giá theo mẫu Phụ lục 3l i, ii, iii tương ứng với từng loại nhiệm vụ khoa học và công nghệ ban hành kèm theo Thông tư này
g Hội đồng cử Ban kiểm phiếu gồm hai thành viên thuộc Hội đồng để tổng hợp kết quả theo mẫu Phụ lục 3m ban hành kèm theo Thông tư này. Đối với hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn, kết quả được tổng hợp theo tổng số điểm trung bình từ cao xuống thấp
h Hội đồng công bố công khai kết quả chấm điểm, đánh giá và thông qua biên bản làm việc của Hội đồng theo mẫu Phụ lục 3n ban hành kèm theo Thông tư này kiến nghị danh sách các tổ chức, cá nhân trúng tuyển hoặc giao trực tiếp chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Tổ chức, cá nhân được Hội đồng đề nghị trúng tuyển là tổ chức, cá nhân có hồ sơ xếp hạng với tổng số điểm trung bình cao nhất và phải đạt từ 70/100 điểm trở lên. Trong đó không có tiêu chí nào có quá 1/3 số thành viên Hội đồng có mặt cho điểm không điểm 0. Đối với các hồ sơ có điểm trung bình bằng nhau thì hồ sơ có điểm cao hơn của Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch Hội đồng chủ trì phiên họp được ưu tiên xếp hạng
i Hội đồng biểu quyết xác định kết quả phiên họp với các thông tin cơ bản:
i Tên tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp
ii Những điểm cần bổ sung, sửa đổi trong thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ của hồ sơ được Hội đồng lựa chọn trúng tuyển hoặc giao trực tiếp.
6. Kết quả họp Hội đồng được thông báo cho các tổ chức, cá nhân đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ ngay sau khi kết thúc phiên họp.
Tổ chức, cá nhân được đề nghị trúng tuyển, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến của Hội đồng trong thời hạn 07 ngày làm việc sau khi họp Hội đồng, có xác nhận của Chủ tịch Hội đồng và các ủy viên phản biện theo mẫu Phụ lục 3p ban hành kèm theo Thông tư này gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng.
Phụ lục 3k-3pTT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.17. Mở và kiểm tra xác nhận tính hợp lệ của hồ sơ tham gia tuyển chọn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.37. Tuyển chọn, giao trực tiếp đơn vị, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.19. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 19 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ do Thống đốc NHNN quyết định thành lập trên cơ sở đề xuất của Viện Chiến lược Ngân hàng sau đây gọi là Tổ thẩm định có 03 thành viên, trong đó:
a Tổ trưởng Tổ thẩm định là đại diện lãnh đạo cấp Vụ của Viện Chiến lược Ngân hàng
b Tổ phó Tổ thẩm định là đại diện lãnh đạo cấp Vụ của Vụ Tài chính – Kế toán
c 01 thành viên Tổ thẩm định là Chủ tịch hoặc Phó chủ tịch hoặc ủy viên phản biện của Hội đồng tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
d Viện Chiến lược Ngân hàng cử 01 cá nhân làm thư ký hành chính cho Tổ thẩm định. Thư ký hành chính có trách nhiệm chuẩn bị tài liệu, giúp việc cho Tổ thẩm định
đ Tổ trưởng Tổ thẩm định có thể mời đại diện các tổ chức, cá nhân có liên quan tham dự và phát biểu ý kiến tại cuộc họp của Tổ thẩm định.
2. Hồ sơ phiên họp thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ gồm:
a Biên bản họp Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Thuyết minh nhiệm vụ đã hoàn thiện theo ý kiến của Hội đồng, báo cáo hoàn thiện thuyết minh và dự toán chi tiết của chủ nhiệm nhiệm vụ.
3. Nguyên tắc làm việc của Tổ thẩm định:
a Phải có mặt đủ 3/3 thành viên
b Tổ trưởng Tổ thẩm định chủ trì phiên họp
c Tổ thẩm định làm việc theo nguyên tắc đồng thuận, các kết luận của Tổ thẩm định chỉ được thông qua khi được tất cả các thành viên thông qua.
4. Trách nhiệm của Tổ thẩm định:
a Chịu trách nhiệm cá nhân về kết quả thẩm định của mình
b Thẩm định dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ với các nội dung nghiên cứu phù hợp với kết luận của Hội đồng và các chế độ định mức kinh tế - kỹ thuật, định mức chi tiêu hiện hành của nhà nước nếu có xác định tổng mức kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ bao gồm kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước và các nguồn khác, xác định dự toán khoán chi đến sản phẩm cuối cùng, dự toán khoán chi từng phần, xác định phân kỳ kinh phí theo năm ngân sách. Kết quả thẩm định kinh phí được lập thành Biên bản thẩm định theo mẫu Phụ lục 3q ban hành kèm theo Thông tư này
c Kết quả thẩm định được thông báo cho tổ chức, cá nhân đăng ký tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ khoa học và công nghệ ngay sau khi kết thúc phiên họp thẩm định.
5. Viện Chiến lược Ngân hàng báo cáo, đề xuất, trình Thống đốc NHNN quyết định khi các thành viên Tổ thẩm định không thống nhất được các nội dung quy định tại điểm b khoản 4 Điều này.
Phụ lục 3q TT37.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.21. Phê duyệt nhiệm vụ và ký hợp đồng khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.38. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Điều 22.4.TT.36.20. Lấy ý kiến tư vấn của chuyên gia độc lập về việc tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 20 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Trong trường hợp cần thiết, Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN quyết định lựa chọn 01 đến 02 chuyên gia độc lập để lấy ý kiến tư vấn về việc tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
2. Chuyên gia độc lập là người am hiểu sâu, có uy tín và có thành tích nghiên cứu trong lĩnh vực lấy ý kiến tư vấn trung thực, khách quan và có trách nhiệm.
3. Hồ sơ gửi chuyên gia tư vấn độc lập không có tên của tổ chức và cá nhân đăng ký chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
4. Trong thời hạn 15 ngày kể từ khi nhận được hồ sơ, chuyên gia độc lập có ý kiến bằng văn bản và chịu trách nhiệm về ý kiến nhận xét, đánh giá và kết luận của mình đối với các hồ sơ tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều 22.4.TT.36.21. Phê duyệt nhiệm vụ và ký hợp đồng khoa học và công nghệ
Điều 21 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thiện hồ sơ theo Biên bản thẩm định của Tổ thẩm định quy định tại điểm b khoản 4 Điều 19 và gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng trong thời gian tối đa 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến thẩm định.
2. Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được hồ sơ nhiệm vụ khoa học và công nghệ được hoàn thiện theo ý kiến của Tổ thẩm định, Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ gồm: tên nhiệm vụ khoa học và công nghệ, tổ chức chủ trì, cá nhân chủ nhiệm, thời gian thực hiện, kinh phí và phương thức khoán chi thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Thống đốc NHNN ủy quyền cho Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng ký hợp đồng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu hợp đồng nghiên cứu khoa học và phát triển công nghệ do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành sau đây gọi tắt là Hợp đồng.
4. Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày Thống đốc NHNN quyết định đặt hàng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, các tổ chức, cá nhân được giao chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thiện hợp đồng theo hướng dẫn của Viện Chiến lược Ngân hàng. Trường hợp các tổ chức, cá nhân nêu trên không hoàn thiện và giao nộp Hợp đồng theo thời hạn quy định, Viện Chiến lược Ngân hàng sẽ xem xét trình Thống đốc NHNN hủy bỏ quyết định đặt hàng đối với các tổ chức, cá nhân này.
5. Sau khi ký Hợp đồng, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm gửi tới các đơn vị để triển khai thực hiện:
a Đối với các nhiệm vụ cấp kinh phí trực tiếp đến tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì nhiệm vụ: Hợp đồng được lập thành 04 bộ, trong đó 01 bộ gửi đơn vị được giao chủ trì nhiệm vụ, 01 bộ gửi cá nhân chủ nhiệm, 01 bộ lưu giữ ở Viện Chiến lược Ngân hàng, và 01 bộ hồ sơ lưu tại Cục Quản trị
b Đối với các nhiệm vụ cấp kinh phí qua Cục Quản trị thuộc NHNN: Hợp đồng được lập thành 04 bộ trong đó 01 bộ gửi cá nhân chủ nhiệm, 01 bộ gửi đơn vị quản lý trực tiếp cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ, 01 bộ gửi Cục Quản trị để theo dõi và thực hiện các thủ tục cấp kinh phí và 01 bộ lưu giữ ở Viện Chiến lược Ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.19. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.22. Điều chỉnh Hợp đồng
Điều 22 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Gia hạn thực hiện nhiệm vụ:
a Trường hợp cần kéo dài thời gian thực hiện nhiệm vụ, trước khi kết thúc thời hạn thực hiện Hợp đồng ít nhất 01 tháng, tổ chức chủ trì nhiệm vụ có văn bản đề nghị gia hạn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ gửi Viện Chiến lược Ngân hàng, trong đó nêu cụ thể lý do dẫn tới việc chậm tiến độ thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ và báo cáo về tình hình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ tại thời điểm đề nghị gia hạn
b Trong thời hạn 10 ngày làm việc, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm trình Thống đốc NHNN xem xét, ra quyết định gia hạn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
c Trường hợp nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đồng ý gia hạn, thời gian gia hạn được tính từ thời điểm kết thúc Hợp đồng và được quy định cụ thể trong quyết định gia hạn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Việc gia hạn thực hiện nhiệm vụ tối đa 12 tháng đối với nhiệm vụ có thời gian thực hiện trên 24 tháng, 06 tháng đối với nhiệm vụ có thời gian thực hiện không quá 24 tháng, 03 tháng đối với nhiệm vụ có thời gian thực hiện không quá 12 tháng. Trường hợp đặc biệt do Thống đốc NHNN quyết định.
2. Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải có văn bản giải trình gửi Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN xem xét, quyết định đối với việc điều chỉnh các nội dung sau: tên nhiệm vụ khoa học và công nghệ tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ mục tiêu nội dung chính kết quả dự kiến tổng dự toán kinh phí và kinh phí hàng năm.
3. Trường hợp điều chỉnh dự toán chi tiết mà không phải điều chỉnh tổng dự toán, được thực hiện như sau:
a Đối với phần kinh phí được giao khoán: trong phạm vi tổng dự toán kinh phí được giao khoán và không thay đổi giữa các khoản mục, trên cơ sở đề xuất của chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ, thủ trưởng tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được quyền quyết định điều chỉnh dự toán phần kinh phí giữa các nội dung chi theo yêu cầu thực tế của công việc
b Đối với phần kinh phí không được giao khoán: chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ và tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được chủ động điều chỉnh dự toán kinh phí giữa các nội dung chi nếu không thay đổi giữa các khoản mục với mức điều chỉnh tối đa 10% giữa các nội dung chi với nhau.
4. Các văn bản liên quan đến việc điều chỉnh Hợp đồng là bộ phận cấu thành của Hợp đồng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.27. Xử lý kết quả nghiệm thu cấp Bộ
Điều 22.4.TT.36.23. Kiểm tra, đánh giá giữa kỳ việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 23 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Trong quá trình triển khai thực hiện, tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá giữa kỳ để kịp thời phát hiện và chấn chỉnh những sai sót làm ảnh hưởng đến mục tiêu, nội dung, tiến độ thực hiện, kết quả của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã được phê duyệt.
2. Định kỳ 6 tháng 1 lần, các tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ có trách nhiệm gửi báo cáo về NHNN qua Viện Chiến lược Ngân hàng về tình hình thực hiện và tiến độ giải ngân kinh phí theo mẫu Phụ lục 4a ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Tháng 10 hàng năm, Viện Chiến lược Ngân hàng phối hợp với các đơn vị quản lý trung gian các đơn vị dự toán cấp 2, Vụ Tài chính – Kế toán, Cục Quản trị và các chuyên gia nếu cần kiểm tra tiến độ thực hiện, đánh giá giữa kỳ kết quả đạt được, tình hình giải ngân và sử dụng kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Trường hợp kiểm tra đột xuất sẽ thông báo cho tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì và cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ trước ít nhất 03 ngày làm việc.
4. Trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm tổng hợp kết quả, đề xuất phương án xử lý cần thiết. Kết quả kiểm tra là căn cứ để Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN xem xét việc đình chỉ, điều chỉnh hoặc tiếp tục triển khai thực hiện hợp đồng. Biên bản kiểm tra tình hình thực hiện nhiệm vụ được lập thành 02 bản theo mẫu Phụ lục 4b ban hành kèm theo Thông tư này, lưu ở Viện Chiến lược Ngân hàng và tổ chức chủ trì hoặc cá nhân chủ nhiệm thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
5. Chi công tác kiểm tra, đánh giá giữa kỳ từ nguồn chi quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN.
Phụ lục 4a+4b TT 37.2015.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.36.24. Giao nộp kết quả nghiên cứu nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 24 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Chậm nhất 30 ngày trước khi kết thúc thời hạn thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ ghi trong Hợp đồng, tổ chức chủ trì và chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải nộp sản phẩm nghiên cứu và báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định tại khoản 2 Điều này về Viện Chiến lược Ngân hàng để tiến hành tổ chức đánh giá, nghiệm thu.
2. Tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a Cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ theo nội dung quy định tại khoản 4 Điều 26 Thông tư này trước khi nộp hồ sơ đánh giá, nghiệm thu về Viện Chiến lược Ngân hàng
b Kết quả tự đánh giá được tổng hợp và báo cáo theo mẫu Phụ lục 4d ban hành kèm theo Thông tư này.
Phụ lục 4dTT 37.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.26. Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.25. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 25 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ bao gồm:
1. Công văn đề nghị đánh giá, nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ của tổ chức, cá nhân được giao chủ trì thực hiện nhiệm vụ theo mẫu Phụ lục 4c ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Báo cáo tổng hợp và Báo cáo tóm tắt kết quả thực hiện nhiệm vụ theo mẫu Phụ lục 4m ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Các sản phẩm của nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
4. Bản sao Hợp đồng và thuyết minh nhiệm vụ.
5. Các văn bản xác nhận và tài liệu liên quan đến việc công bố, xuất bản, đào tạo, tiếp nhận và sử dụng kết quả nghiên cứu nếu có.
6. Báo cáo tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ theo mẫu Phụ lục 4đ ban hành kèm theo Thông tư này.
7. Báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ.
8. Các tài liệu khác nếu có.
Phụ lục 4c+4m+4đ TT.37.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.26. Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.28. Đăng ký và lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp Bộ
Điều 22.4.TT.36.26. Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 26 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Thành lập Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ  cấp Bộ trong Điều này gọi tắt là Hội đồng
a Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN Quyết định thành lập Hội đồng trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ hợp lệ
b Chậm nhất 03 ngày làm việc sau khi Thống đốc NHNN ký Quyết định thành lập Hội đồng, Viện Chiến lược Ngân hàng thực hiện việc đăng tải trên Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng thông tin chung về nhiệm vụ khoa học và công nghệ, bao gồm: tên mã số kinh phí thời gian thực hiện tổ chức chủ trì nhiệm vụ, cá nhân chủ nhiệm và các thành viên tham gia thực hiện chính nhiệm vụ
c Hội đồng có từ 07 đến 09 thành viên, bao gồm: 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch, 02 ủy viên phản biện, 01 ủy viên thư ký khoa học và các ủy viên khác, trong đó cơ cấu thành phần Hội đồng bao gồm ít nhất 01 ủy viên đã tham gia Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ hoặc tuyển chọn, giao trực tiếp nhiệm vụ chuyên gia đại diện cho đơn vị chủ trì nhiệm vụ, tổ chức có khả năng ứng dụng kết quả nghiên cứu, các đơn vị thuộc NHNN. Chuyên gia đại diện cho đơn vị chủ trì nhiệm vụ không được làm Chủ tịch, Phó Chủ tịch, ủy viên phản biện, ủy viên thư ký khoa học
d Những trường hợp không được tham gia Hội đồng: chủ nhiệm, các cá nhân tham gia chính, tham gia phối hợp thực hiện nhiệm vụ người đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con, anh, chị, em ruột của chủ nhiệm, thành viên chính tham gia thực hiện nhiệm vụ hoặc người có quyền và lợi ích liên quan khác người có bằng chứng xung đột lợi ích với chủ nhiệm hoặc tổ chức chủ trì nhiệm vụ
đ Trường hợp đặc biệt do tính chất phức tạp hoặc yêu cầu đặc thù của nhiệm vụ, Thống đốc NHNN có thể quyết định số lượng thành viên và thành phần Hội đồng khác với quy định tại điểm c khoản này
e Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu quy định tại Điều 25 Thông tư này được gửi đến các thành viên Hội đồng và tổ chuyên gia nếu có trước phiên họp ít nhất 05 ngày làm việc kèm theo phiếu nhận xét Phụ lục 4e i, ii, iii tương ứng với từng loại nhiệm vụ ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Phiên họp của Hội đồng
a Phiên họp Hội đồng được tổ chức trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có quyết định thành lập Hội đồng. Hội đồng chỉ tiến hành họp khi bảo đảm các yêu cầu sau:
i Viện Chiến lược Ngân hàng đã nhận được đầy đủ ý kiến nhận xét bằng văn bản của 02 ủy viên phản biện và ý kiến thẩm định của tổ chuyên gia nếu có ít nhất 01 ngày làm việc trước phiên họp Hội đồng
ii Phiên họp Hội đồng phải có mặt ít nhất 2/3 thành viên Hội đồng tham dự, trong đó có Chủ tịch hoặc Phó Chủ tịch, 02 ủy viên phản biện và thư ký khoa học
Trong trường hợp cần thiết, Hội đồng có thể mời đại diện tổ chức ứng dụng kết quả của nhiệm vụ, cơ quan quản lý cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ, các đơn vị thuộc NHNN, các tổ chức có liên quan tham dự phiên họp của Hội đồng
b Phiên họp Hội đồng:
i Thư ký Hội đồng công bố quyết định thành lập Hội đồng, giới thiệu thành phần và đại biểu tham dự
ii Chủ tịch Hội đồng chủ trì phiên họp của Hội đồng. Trường hợp Chủ tịch Hội đồng vắng mặt, Phó Chủ tịch Hội đồng chủ trì phiên họp
iii Chủ trì phiên họp Hội đồng thống nhất và thông qua nội dung làm việc của Hội đồng theo các quy định của Thông tư này nêu những nội dung, yêu cầu chủ yếu đối với việc đánh giá, nghiệm thu quy định tại Thông tư này
iv Hội đồng bầu ban kiểm phiếu gồm 02 thành viên thuộc Hội đồng để tổng hợp kết quả đánh giá của các thành viên Hội đồng
v Chủ nhiệm nhiệm vụ trình bày tóm tắt quá trình tổ chức thực hiện nhiệm vụ, báo cáo về sản phẩm khoa học và công nghệ và báo cáo tự đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ
vi Các thành viên Hội đồng nêu câu hỏi đối với chủ nhiệm nhiệm vụ về kết quả và các vấn đề liên quan đến nhiệm vụ. Chủ nhiệm nhiệm vụ và các cá nhân có liên quan trả lời các câu hỏi của Hội đồng nếu có và không tiếp tục tham dự phiên họp của Hội đồng
vii Các ủy viên phản biện đọc nhận xét đối với kết quả thực hiện nhiệm vụ ủy viên thư ký khoa học đọc phiếu nhận xét của thành viên vắng mặt nếu có các thành viên Hội đồng nêu ý kiến trao đổi về kết quả nhiệm vụ
viii Các thành viên Hội đồng đánh giá xếp loại nhiệm vụ theo mẫu Phụ lục 4g i, ii, iii tương ứng với từng loại nhiệm vụ ban hành kèm theo Thông tư này Hội đồng tiến hành bỏ phiếu đánh giá kết quả nhiệm vụ Ban kiểm phiếu tổng hợp và báo cáo kết quả kiểm phiếu theo mẫu Phụ lục 4h ban hành kèm theo Thông tư này
ix Thư ký khoa học dự thảo kết luận đánh giá của Hội đồng theo mẫu Phụ lục 4i ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp Hội đồng đánh giá xếp loại “Không đạt” cần xác định rõ những nội dung đã hoàn thành theo Hợp đồng. Hội đồng thảo luận để thống nhất từng nội dung kết luận và thông qua biên bản
c Ý kiến kết luận của Hội đồng được Viện Chiến lược Ngân hàng gửi cho tổ chức chủ trì trong thời hạn 02 ngày làm việc sau khi kết thúc phiên họp để làm căn cứ cho việc bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
3. Nguyên tắc đánh giá của Hội đồng
a Việc đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ thông qua phiếu đánh giá có dấu của NHNN đóng trên góc trái, phía trên trang nhất
b Các thành viên Hội đồng đánh giá một cách độc lập
c Phiếu đánh giá hợp lệ là phiếu đánh giá đúng quy định cho từng nội dung đánh giá
d Phiếu không hợp lệ là phiếu do thành viên hội đồng bỏ trống hoặc đánh giá không theo quy định
đ Kết quả xếp loại chung của nhiệm vụ dựa trên kết quả đánh giá của từng chuyên gia theo quy định.
4. Nội dung đánh giá và yêu cầu đối với sản phẩm của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ
a Đánh giá về báo cáo tổng hợp: Đánh giá tính đầy đủ, rõ ràng, xác thực và logic của báo cáo tổng hợp và tài liệu cần thiết kèm theo các tài liệu thiết kế, tài liệu công nghệ, sản phẩm trung gian, tài liệu được trích dẫn
b Đánh giá về sản phẩm của nhiệm vụ so với đặt hàng, bao gồm: Số lượng, khối lượng sản phẩm chất lượng sản phẩm chủng loại sản phẩm tính năng, thông số kỹ thuật của sản phẩm
c Yêu cầu cần đạt đối với báo cáo tổng hợp:
i Tổng quan được các kết quả nghiên cứu đã có liên quan đến nhiệm vụ
ii Số liệu, tư liệu có tính đại diện, độ tin cậy, xác thực, cập nhật
iii Nội dung báo cáo là toàn bộ kết quả nghiên cứu của nhiệm vụ được trình bày theo kết cấu hệ thống và logic khoa học, với các luận cứ khoa học có cơ sở lý luận và thực tiễn cụ thể giải đáp những vấn đề nghiên cứu đặt ra, phản ánh trung thực kết quả nhiệm vụ phù hợp với thông lệ chung trong hoạt động nghiên cứu khoa học
iv Kết cấu nội dung, văn phong khoa học phù hợp
d Yêu cầu đối với sản phẩm của nhiệm vụ cấp Bộ
Ngoài các yêu cầu ghi trong Hợp đồng, thuyết minh nhiệm vụ, sản phẩm của nhiệm vụ cấp Bộ cần phải đáp ứng được các yêu cầu sau:
i Đối với sản phẩm là nguyên lý ứng dụng phương pháp tiêu chuẩn quy chuẩn quy định kỹ thuật phần mềm máy tính bản vẽ thiết kế quy trình công nghệ sơ đồ, bản đồ số liệu, cơ sở dữ liệu báo cáo phân tích tài liệu dự báo phương pháp, quy trình, mô hình,... đề án, quy hoạch luận chứng kinh tế-kỹ thuật, báo cáo nghiên cứu khả thi và các sản phẩm tương tự khác cần được thẩm định bởi Hội đồng khoa học chuyên ngành hoặc tổ chuyên gia do tổ chức chủ trì thành lập
ii Đối với sản phẩm là kết quả tham gia đào tạo sau đại học, giải pháp hữu ích, sáng chế, công bố, xuất bản và các sản phẩm tương tự khác cần có văn bản xác nhận.
5. Đánh giá và xếp loại đối với nhiệm vụ cấp Bộ
Kết quả thực hiện nhiệm vụ được đánh giá, xếp loại thành 05 mức theo số điểm bình quân của các phiếu chấm điểm hợp lệ như sau:
+ Xuất sắc                  : điểm bình quân từ 95 điểm trở lên
+ Giỏi                          : điểm bình quân từ 85 đến dưới 95 điểm
+ Khá                          : điểm bình quân từ 75 đến dưới 85 điểm
+ Đạt                           : điểm bình quân từ 50 đến dưới 75 điểm
+ Không đạt               : điểm bình quân dưới 50 điểm.
Phụ lục 4e-4i TT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.24. Giao nộp kết quả nghiên cứu nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.25. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.40. Đánh giá, nghiệm thu, đăng ký, lưu giữ, công bố và ứng dụng kết quả nghiên cứu
Điều 22.4.TT.36.27. Xử lý kết quả nghiệm thu cấp Bộ
Điều 27 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Trường hợp kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ được đánh giá xếp loại ở mức “Đạt” trở lên:
a Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ khi có kết quả đánh giá nhiệm vụ, chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ hoàn thiện hồ sơ theo ý kiến, kết luận của Hội đồng, xây dựng Báo cáo hoàn thiện sản phẩm nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 4k ban hành kèm theo Thông tư này gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng
b Viện Chiến lược Ngân hàng phối hợp với Chủ tịch Hội đồng kiểm tra, giám sát việc hoàn thiện hồ sơ đánh giá của nhiệm vụ. Chủ tịch Hội đồng xác nhận về việc hoàn thiện hồ sơ của chủ nhiệm nhiệm vụ
c Viện chiến lược Ngân hàng và cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ tiến hành các thủ tục xác lập quyền sở hữu trí tuệ để bảo hộ kết quả nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định hiện hành.
2. Kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ xếp loại ở mức “Không đạt”
a Trường hợp kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ xếp loại ở mức “Không đạt”, nếu nhiệm vụ chưa được gia hạn thì có thể được xem xét gia hạn. Thời gian gia hạn thực hiện theo quy định tại điểm c khoản 1 Điều 22 Thông tư này.
i Để được xem xét gia hạn, nhiệm vụ khoa học và công nghệ phải được Hội đồng tư vấn nghiệm thu kiến nghị gia hạn và tổ chức chủ trì hoặc chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ  có văn bản đề nghị gia hạn theo quy định tại điểm a khoản 1 Điều 22 Thông tư này, gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng
ii Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận được đề nghị, Viện Chiến lược Ngân hàng xem xét trình Thống đốc NHNN quyết định gia hạn thông báo ý kiến về việc gia hạn đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ
iii Sau thời gian gia hạn, việc đánh giá, nghiệm thu được thực hiện theo nội dung và trình tự quy định tại Thông tư này Toàn bộ chi phí cho việc hoàn thiện các nội dung ghi trong Hợp đồng, đánh giá lại do cá nhân chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ chịu trách nhiệm.
b Trường hợp kết quả nhiệm vụ khoa học và công nghệ xếp loại ở mức “Không đạt” nhưng không được gia hạn theo quy định tại điểm a khoản này hoặc kết quả nghiệm thu lần 2 vẫn không đạt, Viện Chiến lược Ngân hàng, căn cứ vào kết luận của Hội đồng đánh giá, nghiệm thu trình Thống đốc NHNN xem xét xử lý thanh lý Hợp đồng theo các điều khoản quy định tại Hợp đồng. Trường hợp cần thiết, Thống đốc NHNN có thể lấy thêm ý kiến chuyên gia độc lập trước khi quyết định.
Phụ lục 4k TT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.22. Điều chỉnh Hợp đồng
Điều 22.4.TT.36.29. Công nhận kết quả, thanh lý Hợp đồng và chuyển giao kết quả nghiên cứu
Điều 22.4.TT.36.28. Đăng ký và lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp Bộ
Điều 28 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày họp Hội đồng, đối với các nhiệm vụ xếp loại Đạt trở lên, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm đăng ký và giao nộp hồ sơ kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ về Viện Chiến lược Ngân hàng.
2. Hồ sơ kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được lập thành 06 bộ bản giấy và 02 đĩa CD lưu trữ đầy đủ sản phẩm nộp về Viện Chiến lược Ngân hàng gồm, bao gồm:
a Báo cáo tổng hợp
b Báo cáo tóm tắt kết quả nghiên cứu bằng tiếng Việt
c 02 trang tóm tắt kết quả nghiên cứu bằng tiếng Anh
d Báo cáo kiến nghị đã hoàn thiện sau khi nghiệm thu chính thức.
Các báo cáo đóng quyển chung, bìa cứng, gáy vuông, thông tin trên bìa theo mẫu Phụ lục 4m ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm đăng ký và giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ tại Cục Thông tin khoa học và công nghệ quốc gia thuộc Bộ Khoa học và công nghệ, đồng thời công bố danh mục các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đã hoàn thành trên Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.25. Hồ sơ đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.29. Công nhận kết quả, thanh lý Hợp đồng và chuyển giao kết quả nghiên cứu
Điều 29 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Hồ sơ công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ, bao gồm:
a Biên bản họp Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ
b Báo cáo về việc hoàn thiện sản phẩm nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Phụ lục 4k ban hành kèm theo Thông tư này
c Ý kiến của các chuyên gia hoặc tổ chức tư vấn độc lập nếu có.
2. Công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ
Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ khi nhận đủ các tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm trình Thống đốc NHNN ban hành Quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ theo mẫu Phụ lục 4l ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Thanh lý hợp đồng:
a Khi kết thúc nhiệm vụ khoa học và công nghệ, chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ, tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì phải thực hiện nộp báo cáo quyết toán cho Viện Chiến lược Ngân hàng
b Sau khi có quyết định công nhận kết quả của Thống đốc NHNN, Viện Chiến lược Ngân hàng thực hiện đánh giá, kiểm kê, và trình Thống đốc NHNN quyết định xử lý các tài sản đã mua sắm bằng kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
c Việc thanh lý Hợp đồng giữa các bên được tiến hành sau khi có kết quả quyết toán và kiểm kê tài sản của nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo mẫu Biên bản thanh lý hợp đồng do Bộ trưởng Bộ Khoa học và Công nghệ ban hành.
4. Chuyển giao kết quả nghiên cứu
a Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kể từ ngày nhận được kết quả nghiên cứu của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ xếp loại Đạt trở lên, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì nhiệm vụ và cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ chuyển giao kết quả nghiên cứu tới các địa chỉ đã được phê duyệt tại thuyết minh nhiệm vụ hoặc được đề xuất tại Biên bản họp của Hội đồng đánh giá nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Định kỳ tháng 10 hàng năm, trong 05 năm liên tiếp, thủ trưởng các tổ chức được chuyển giao kết quả nghiên cứu của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm xây dựng báo cáo kết quả ứng dụng, sử dụng kết quả nghiên cứu được chuyển giao về Viện Chiến lược Ngân hàng để tổng hợp báo cáo Thống đốc NHNN
c Chi công tác chuyển giao, đánh giá việc ứng dụng, sử dụng kết quả nghiên cứu từ nguồn chi quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN.
Phu luc 4l TT37.2015.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.27. Xử lý kết quả nghiệm thu cấp Bộ
Điều 22.4.TT.36.30. Nguyên tắc quản lý và thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Điều 30 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Việc quản lý và thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở thực hiện theo quy định tại Chương này. Trong trường hợp Chương này không quy định thì áp dụng các quy định tương ứng tại Chương II Thông tư này.
2. Các biểu mẫu đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở vận dụng biểu mẫu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ ban hành kèm theo Thông tư này.
MẪU BÁO CÁO TỔNG HỢP TT37.2015.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.36.31. Yêu cầu đối với nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 31 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu sau:
1. Có triển vọng đóng góp của kết quả nghiên cứu trong việc thực hiện nhiệm vụ của đơn vị chủ trì nghiên cứu.
2. Có đóng góp giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ của cơ sở.
3. Không trùng lắp về nội dung với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cơ sở của NHNN được phê duyệt trong vòng 5 năm tính đến thời điểm đề xuất nhiệm vụ nghiên cứu. Trường hợp có nội dung trùng lắp thì phải chứng minh được tính cần thiết của việc tiếp tục nghiên cứu.
4. Đến thời điểm làm thủ tục nghiệm thu phải có ít nhất 01 bài viết về các nội dung liên quan đến chủ đề nghiên cứu đăng trên kỷ yếu Hội thảo khoa học do một Nhà xuất bản cấp phép phát hành hoặc 01 bài báo đăng trên tạp chí khoa học chuyên ngành.
Điều 22.4.TT.36.32. Đơn vị, cá nhân chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 32 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Viện Chiến lược Ngân hàng là tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở quy định tại Thông tư này.
2. Các cá nhân có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 33 Thông tư này đều có thể đăng ký làm chủ nhiệm các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở do Viện Chiến lược Ngân hàng là đơn vị chủ trì.
3. Hàng năm, trên cơ sở nguồn ngân sách của NHNN cho hoạt động khoa học và công nghệ, Viện Chiến lược Ngân hàng trình Thống đốc NHNN phê duyệt số lượng và cơ cấu các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở do các cá nhân thuộc Viện Chiến lược Ngân hàng và các cá nhân không thuộc Viện Chiến lược Ngân hàng dự kiến làm chủ nhiệm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.33. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.36. Xác định và phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.33. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 33 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Cá nhân đăng ký làm chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở phải đáp ứng đồng thời các yêu cầu dưới đây và không thuộc đối tượng tại khoản 3 Điều 14 Thông tư này:
1. Có trình độ đại học trở lên.
2. Có ít nhất 02 năm công tác trong lĩnh vực liên quan đến nội dung nghiên cứu đến thời điểm nộp hồ sơ đăng ký.
3. Là người chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ. Vai trò chủ trì hoặc tham gia chính xây dựng thuyết minh được ghi rõ trong thuyết minh nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
4. Có khả năng trực tiếp tổ chức thực hiện và đảm bảo đủ thời gian để chủ trì thực hiện công việc nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.14. Điều kiện tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.32. Đơn vị, cá nhân chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.34. Cơ sở đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 34 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Yêu cầu của công tác tham mưu quản lý nhà nước, hoạt động nghiên cứu và chuyên môn theo chức năng, nhiệm vụ của đơn vị.
2. Chiến lược, quy hoạch, kế hoạch đã được Thống đốc NHNN phê duyệt.
3. Kế hoạch xây dựng văn bản quy phạm pháp luật, các Đề án thuộc các lĩnh vực quản lý của NHNN do đơn vị chủ trì xây dựng.
4. Các vấn đề khoa học cần nghiên cứu tạo tiền đề cho đề xuất các nhiệm vụ cấp bộ và cấp quốc gia hoặc phục vụ trực tiếp cho triển khai hoạt động của đơn vị.
Điều 22.4.TT.36.35. Trình tự đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 35 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Trên cơ sở đề nghị thực hiện các yêu cầu khoa học đặt hàng của Thống đốc NHNN, hướng dẫn của Viện Chiến lược Ngân hàng và nhu cầu giải quyết các vấn đề khoa học và công nghệ của cơ sở, các đơn vị và cá nhân đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
2. Thủ trưởng đơn vị trực thuộc NHNN tổng hợp danh mục đề xuất nhiệm vụ và gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng.
Điều 22.4.TT.36.36. Xác định và phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 36 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Xác định danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
a Thống đốc NHNN ủy quyền cho Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng ký quyết định thành lập Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
b Cơ cấu,  nhiệm vụ, phương thức và nội dung làm việc của Hội đồng thực hiện theo quy định tại Điều 11 của Thông tư này.
2. Phê duyệt danh mục: Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở trên cơ sở phê duyệt của Thống đốc NHNN về số lượng và cơ cấu các nhiệm vụ khoa học và công nghệ quy định tại khoản 3 Điều 32 Thông tư này và ý kiến tư vấn của Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.11. Hội đồng tư vấn xác định nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.32. Đơn vị, cá nhân chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.37. Tuyển chọn, giao trực tiếp đơn vị, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 37 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Sau khi phê duyệt danh mục nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, Viện Chiến lược Ngân hàng gửi thông báo đến các đơn vị, cá nhân đủ điều kiện đăng ký tham gia tuyển chọn, giao trực tiếp.
2. Thủ trưởng các đơn vị thông báo công khai cho cá nhân thuộc đơn vị đăng ký tham gia chủ trì thực hiện nhiệm vụ.
3. Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng thành lập Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở. Hội đồng có từ 05 đến 07 thành viên bao gồm các nhà khoa học, đại diện đơn vị đề xuất đặt hàng, đơn vị đặt hàng, nhà quản lý, nhà kinh doanh có năng lực và chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ khoa học đảm bảo cơ cấu có trên 50% thành viên của Hội đồng là các cá nhân không phải cán bộ đang công tác tại Viện Chiến lược Ngân hàng.
Hội đồng có nhiệm vụ xem xét, đánh giá các hồ sơ đăng ký thực hiện nhiệm vụ theo trình tự, thủ tục, nội dung quy định tại Điều 18 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.18. Hội đồng tư vấn tuyển chọn, giao trực tiếp thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.38. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
Điều 38 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng thành lập Tổ thẩm định kinh phí.
2. Thành phần Tổ thẩm định, nguyên tắc làm việc, trách nhiệm của Tổ thẩm định và hồ sơ phiên họp thẩm định được thực hiện theo quy định tại Điều 19 Thông tư này.
3. Tổ thẩm định có trách nhiệm rà soát dự toán kinh phí của nhiệm vụ cấp cơ sở theo đúng quy định hiện hành, lập biên bản thẩm định. Trong trường hợp tổng dự toán của nhiệm vụ khoa học và công nghệ vượt quá 10% kinh phí theo quyết định phê duyệt danh mục phải có sự đồng ý bằng văn bản của Thống đốc NHNN.
4. Viện trưởng Viện chiến lược Ngân hàng phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ và triển khai ký Hợp đồng  với cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.19. Tổ thẩm định kinh phí nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.39. Kiểm tra, giám sát, điều chỉnh thực hiện hợp đồng
Điều 39 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Chủ nhiệm nhiệm vụ cấp cơ sở có trách nhiệm báo cáo tình hình thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo yêu cầu của Viện Chiến lược Ngân hàng.
2. Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm tổ chức kiểm tra định kỳ tình hình thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở vào tháng 6 hàng năm.
3. Việc điều chỉnh tiến độ, nội dung và dự toán của nhiệm vụ cấp cơ sở do Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng quyết định.
Điều 22.4.TT.36.40. Đánh giá, nghiệm thu, đăng ký, lưu giữ, công bố và ứng dụng kết quả nghiên cứu
Điều 40 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Chậm nhất 15 ngày trước khi kết thúc thời gian thực hiện theo Hợp đồng, chủ nhiệm nhiệm vụ cấp cơ sở phải nộp báo cáo tổng kết và tài liệu kèm theo về Viện Chiến lược Ngân hàng để tiến hành đánh giá nghiệm thu.
2. Hội đồng tư vấn đánh giá, nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở :
a Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở do Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng thành lập
b Hội đồng có nhiệm vụ xem xét, đánh giá, nghiệm thu nội dung và các kết quả nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở. Thành phần, trình tự, thủ tục, phương thức và nội dung làm việc của Hội đồng thực hiện theo quy định tại Điều 26 Thông tư này
c Đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ do các cá nhân thuộc Viện Chiến lược Ngân hàng chủ trì, thành phần Hội đồng ngoài việc tuân thủ quy định tại khoản 3 Điều này phải đảm có trên 50% thành viên của Hội đồng là các cá nhân không phải là cán bộ đang công tác tại Viện Chiến lược Ngân hàng, trong đó có Chủ tịch và ít nhất 01 ủy viên phản biện.
3. Xử lý kết quả nghiệm thu:
a Nhiệm vụ được đánh giá xếp loại ở mức “Đạt” trở lên:
i Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có kết quả đánh giá của Hội đồng, chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm hoàn thiện sản phẩm nghiên cứu theo ý kiến Hội đồng gửi về Viện Chiến lược Ngân hàng
ii Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm kiểm tra, xác nhận việc hoàn thiện hồ sơ của nhiệm vụ cấp cơ sở
b Nhiệm vụ được đánh giá “Không đạt”: nếu chưa được gia hạn trong quá trình triển khai thì được xem xét gia hạn thời gian thực hiện nhưng không quá 02 tháng. Việc đánh giá lần 2 được thực hiện theo quy định của Thông tư này nhưng không quá 01 lần đối với mỗi nhiệm vụ. Toàn bộ chi phí cho việc hoàn thiện các nội dung ghi trong Hợp đồng, đánh giá lại do cá nhân chủ nhiệm và tổ chức chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ chịu trách nhiệm chi trả.
Viện Chiến lược Ngân hàng căn cứ vào kết luận của Hội đồng để xem xét thanh lý hợp đồng.
4. Đăng ký kết quả nhiệm vụ cấp cơ sở:
a Trong thời gian không quá 20 ngày kể từ ngày ghi trên Biên bản đánh giá nghiệm thu, các nhiệm vụ được đánh giá ở mức “Đạt” trở lên phải thực hiện đăng ký và giao nộp kết quả tại Viện Chiến lược Ngân hàng
b Hồ sơ đăng ký bao gồm: Phiếu đăng ký báo cáo tổng kết 01 trang tóm tắt kết quả nghiên cứu báo cáo về việc hoàn thiện Hồ sơ đánh giá nghiệm thu theo ý kiến Hội đồng có xác nhận của đơn vị chủ trì thực hiện nhiệm vụ đĩa CD lưu trữ đầy đủ các sản phẩm nghiên cứu
c Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ xem xét cấp 01 giấy chứng nhận đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ cấp cơ sở cho tổ chức và cá nhân chủ trì nhiệm vụ.
5. Lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ:
a Sau khi đã đăng ký kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở, chủ nhiệm nhiệm vụ phải nộp lưu giữ tại:
i Viện Chiến lược Ngân hàng: 01 bộ
ii Đơn vị quản lý trực tiếp chủ nhiệm nhiệm vụ: 01 bộ
b Hồ sơ lưu giữ bao gồm: Báo cáo tổng hợp Báo cáo tóm tắt đĩa CD lưu trữ đầy đủ sản phẩm của nhiệm vụ.
6. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ lưu trữ kết quả, Viện chiến lược Ngân hàng công bố kết quả trên Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng.
7. Chuyển giao kết quả nghiên cứu
a Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày kể từ ngày nhận được kết quả nghiên cứu của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ xếp loại Đạt trở lên, Viện Chiến lược Ngân hàng có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với cá nhân chủ nhiệm nhiệm vụ chuyển giao kết quả nghiên cứu tới các địa chỉ đã được phê duyệt tại thuyết minh nhiệm vụ hoặc được đề xuất tại Biên bản họp của Hội đồng đánh giá nghiệm thu nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Định kỳ tháng 10 hàng năm, trong 05 năm liên tiếp, thủ trưởng các tổ chức được chuyển giao kết quả nghiên cứu của các nhiệm vụ khoa học và công nghệ có trách nhiệm xây dựng báo cáo kết quả ứng dụng, sử dụng kết quả nghiên cứu được chuyển giao về Viện Chiến lược Ngân hàng để tổng hợp báo cáo Thống đốc NHNN
c Chi công tác chuyển giao, đánh giá việc ứng dụng, sử dụng kết quả nghiên cứu từ nguồn chi quản lý nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.36.26. Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 22.4.TT.36.41. Công nhận kết quả và thanh lý hợp đồng
Điều 41 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Việc công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ được áp dụng đối với các trường hợp được đánh giá từ mức “Đạt” trở lên.
2. Tài liệu để được công nhận bao gồm:
a Biên bản họp Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Báo cáo hoàn thiện Hồ sơ đánh giá nghiệm thu theo ý kiến của Hội đồng tư vấn đánh giá nghiệm thu kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ:
a Chủ nhiệm nhiệm vụ có trách nhiệm tổng hợp các tài liệu nêu tại khoản 2 Điều này gửi Viện Chiến lược Ngân hàng ra quyết định công nhận kết quả
b Trong vòng 10 ngày kể từ khi nhận đủ các tài liệu, Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng xem xét ra quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
4. Thanh lý Hợp đồng
a Sau khi có quyết định công nhận kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ, chủ nhiệm nhiệm vụ thực hiện nộp báo cáo quyết toán cho Viện Chiến lược.
Chủ nhiệm nhiệm vụ thực hiện đánh giá, kiểm kê và bàn giao sản phẩm, tài sản đã mua sắm bằng kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Trong vòng 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ quy định tại điểm a khoản này, Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng ký thanh lý Hợp đồng và báo cáo Thống đốc NHNN.
Điều 22.4.TT.36.42. Khen thưởng, giải thưởng khoa học và công nghệ
Điều 42 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Khen thưởng:
a Tổ chức, cá nhân thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ đạt kết quả xuất sắc, được áp dụng vào thực tiễn hoạt động ngành, mang lại hiệu quả kinh tế - xã hội cao được Thống đốc NHNN xem xét, khen thưởng
b Nguồn kinh phí khen thưởng và mức khen thưởng thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
2. Giải thưởng khoa học và công nghệ: NHNN tổ chức xét tặng giải thưởng khoa học và công nghệ cho các tổ chức, cá nhân có công trình nghiên cứu khoa học và công nghệ xuất sắc trong phạm vi quản lý của NHNN hoặc đề nghị Bộ Khoa học và Công nghệ xét tặng Giải thưởng Hồ Chí Minh, Giải thưởng Nhà nước về khoa học và công nghệ và các giải thưởng khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.36.43. Xử lý vi phạm
Điều 43 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động khoa học và công nghệ có hành vi vi phạm, tùy theo mức độ sẽ bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của Chính phủ về xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động khoa học và công nghệ, chuyển giao công nghệ hoặc chịu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 22.4.TT.36.44. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc NHNN
Điều 44 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Viện Chiến lược Ngân hàng:
a Tham mưu, giúp Thống đốc NHNN tổ chức quản lý việc thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong ngành Ngân hàng
b Báo cáo Thống đốc NHNN  kết quả tuyển chọn, giao trực tiếp đơn vị, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ trước khi phê duyệt nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở
c Xây dựng và quản lý Cổng thông tin khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng, cập nhật cơ sở dữ liệu quản lý các nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN, thực hiện các quy định về công bố thông tin kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định hiện hành
d Trình Thống đốc ban hành các văn bản quy định việc quản lý các hoạt động khoa học và công nghệ của ngành Ngân hàng
đ Thực hiện các dịch vụ công về khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật và quy định của NHNN
e Thực hiện chức năng, nhiệm vụ của tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ, cấp cơ sở theo quyết định của Thống đốc NHNN.
2. Vụ Tài chính – Kế toán
a Hướng dẫn nghiệp vụ tài chính và các quy định hiện hành cho các đơn vị, cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Phối hợp với Viện Chiến lược Ngân hàng trong việc thẩm định, giao dự toán kinh phí phù hợp với nội dung nghiên cứu tham gia kiểm tra định kỳ và đột xuất việc thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
c Chủ trì, phối hợp với Viện Chiến lược Ngân hàng trong việc tổng hợp và giao dự toán kinh phí, thẩm tra, quyết toán tài chính theo đúng các quy định hiện hành.
3. Cục quản trị
a Hướng dẫn việc giải ngân, thanh quyết toán kinh phí theo đúng quy định, đảm bảo tiến độ quyết toán của nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Chủ trì, phối hợp với Viện Chiến lược Ngân hàng, Vụ Tài chính – Kế toán về việc kiểm tra việc giải ngân, sử dụng và thanh quyết toán kinh phí đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ khi có yêu cầu.
4. Học viện Ngân hàng và Trường Đại học Ngân hàng Thành phố Hồ Chí Minh:
a Nghiên cứu, phát hiện, đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ
b Tổ chức triển khai các hoạt động khoa học và công nghệ trong phạm vi đơn vị tạo điều kiện thuận lợi cho các cá nhân thuộc đơn vị thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao
c Thực hiện công tác báo cáo, thống kê về hoạt động khoa học và công nghệ, tham gia góp ý đối với các vấn đề về khoa học và công nghệ theo yêu cầu của NHNN.
5. Các đơn vị khác:
a Phối hợp với Viện Chiến lược Ngân hàng xây dựng định hướng, xác định, đề xuất nhiệm vụ khoa học và công nghệ của NHNN
b Tạo điều kiện thuận lợi cho các cá nhân thuộc đơn vị thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao
c Thực hiện công tác báo cáo về hoạt động khoa học và công nghệ, tham gia góp ý đối với các vấn đề về khoa học và công nghệ trong lĩnh vực chuyên môn theo chức năng và nhiệm vụ của đơn vị
d Tổ chức ứng dụng kết quả hoạt động khoa học và công nghệ vào thực tiễn hoạt động ngành ngân hàng.
Điều 22.4.TT.36.45. Trách nhiệm của tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 45 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Chịu trách nhiệm về nội dung thuyết minh và dự toán kinh phí của nhiệm vụ nhằm đáp ứng được mục tiêu, tạo ra được sản phẩm theo Hợp đồng.
2. Lựa chọn cá nhân thuộc tổ chức có đủ trình độ chuyên môn và năng lực tổ chức thực hiện để làm chủ nhiệm nhiệm vụ trong trường hợp giao nhiệm vụ theo phương thức trực tiếp.
3. Ký Hợp đồng với NHNN ký hợp đồng giao việc, hợp đồng thuê khoán chuyên môn với các tổ chức cá nhân tham gia thực hiện các nội dung của nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
4. Thực hiện đầy đủ các cam kết trong Hợp đồng về trách nhiệm của bên nhận đặt hàng với NHNN và trách nhiệm của bên đặt hàng với chủ nhiệm nhiệm vụ và các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện nhiệm vụ.
5. Đảm bảo các điều kiện về cơ sở vật chất trang thiết bị, nhà xưởng, phương tiện, nhân lực, huy động các nguồn tài chính hợp pháp ngoài ngân sách nhà nước nếu có và các điều kiện khác để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ theo Hợp đồng đã ký.
6. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Thống đốc NHNN về tính hợp lý, hợp pháp của kết quả thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
7. Sử dụng có hiệu quả kinh phí được cấp để thực hiện nhiệm vụ theo Hợp đồng đã ký cấp đủ và đúng tiến độ kinh phí từ các nguồn kinh phí đã cam kết trong hợp đồng cho chủ nhiệm nhiệm vụ và các tổ chức, cá nhân tham gia thực hiện các nội dung của nhiệm vụ thực hiện thủ tục thanh quyết toán kinh phí theo quy định hiện hành.
8. Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tạo điều kiện thuận lợi và cung cấp đầy đủ thông tin cho các cơ quan quản lý, kiểm tra, thanh tra việc thực hiện nhiệm vụ kiến nghị các điều chỉnh khi cần thiết để thực hiện được mục tiêu, nội dung, sản phẩm của nhiệm vụ.
9. Tổ chức đăng ký bảo hộ quyền sở hữu trí tuệ từ kết quả của nhiệm vụ cho các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
10. Thực hiện việc công bố, giao nộp kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định tại Thông tư này và Hợp đồng.
11. Tổ chức quản lý, khai thác, chuyển giao các kết quả của nhiệm vụ, được hưởng các quyền lợi và chịu trách nhiệm phân phối các lợi ích từ các hoạt động trên theo quy định của pháp luật và Hợp đồng.
Điều 22.4.TT.36.46. Trách nhiệm của cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 46 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ do cơ quan, tổ chức có thẩm quyền giao, sử dụng kinh phí theo đúng quy định hiện hành của Nhà nước và theo Hợp đồng đã ký kết.
2. Kiến nghị với Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp và đơn vị chủ trì nhiệm vụ tạo điều kiện về thời gian và các hỗ trợ khác để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. Lựa chọn các thành viên tham gia thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ ký hợp đồng giao việc, hợp đồng thuê khoán chuyên môn với các tổ chức và cá nhân trong và ngoài đơn vị để triển khai nội dung nghiên cứu theo đúng quy định hiện hành.
4. Báo cáo đầy đủ, đúng yêu cầu, đúng thời hạn về nội dung, tiến độ thực hiện, sản phẩm tạo ra và tình hình sử dụng kinh phí của nhiệm vụ khoa học và công nghệ với đơn vị chủ trì và Viện Chiến lược Ngân hàng.
5. Báo cáo tài chính theo quy định hiện hành và chịu trách nhiệm cung cấp đầy đủ tài liệu cho công tác thanh tra, kiểm tra và kiểm toán khi có yêu cầu.
6. Khi cần thiết, đề xuất thay đổi nội dung, địa điểm, kinh phí, thời gian thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ với đơn vị chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ và chỉ được thực hiện những thay đổi này khi có sự đồng ý bằng văn bản của Thống đốc NHNN đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ, của Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng đối với các nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
7. Phối hợp với các đơn vị, cá nhân có đủ điều kiện tham gia thực hiện nhiệm vụ theo quy định hiện hành được hưởng quyền lợi về bản quyền tác giả đối với công trình khoa học do mình tạo ra theo quy định của pháp luật được hưởng phụ cấp theo chế độ hiện hành.
8. Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Thống đốc NHNN về việc sử dụng kinh phí và hoàn trả kinh phí thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ trong các trường hợp bị đình chỉ hoạt động hoặc nghiệm thu ở mức “Không đạt” và bị thanh lý hợp đồng.
9. Thực hiện đăng ký, lưu giữ kết quả thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ và quy định hiện hành về việc công bố, sử dụng, chuyển giao kết quả nghiên cứu của nhiệm vụ khoa học và công nghệ có sử dụng ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.42.3. Nguyên tắc chung về đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin cho việc cung cấp dịch vụ Internet Banking
Điều 3
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
1. Hệ thống Internet Banking là hệ thống thông tin quan trọng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng.
2. Đảm bảo tính bí mật, tính toàn vẹn của thông tin khách hàng đảm bảo tính sẵn sàng của hệ thống Internet Banking để cung cấp dịch vụ một cách liên tục.
3. Các thông tin giao dịch của khách hàng được đánh giá mức độ rủi ro theo từng nhóm khách hàng, loại giao dịch, hạn mức giao dịch và trên cơ sở đó cung cấp biện pháp xác thực giao dịch phù hợp cho khách hàng lựa chọn. Biện pháp xác thực giao dịch phải đáp ứng:
a Áp dụng tối thiểu biện pháp xác thực đa thành tố khi thay đổi thông tin định danh khách hàng
b Áp dụng các biện pháp xác thực cho từng nhóm khách hàng, loại giao dịch, hạn mức giao dịch theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ
c Đối với giao dịch gồm nhiều bước, phải áp dụng tối thiểu biện pháp xác thực tại bước phê duyệt cuối cùng.
4. Thực hiện kiểm tra, đánh giá an ninh, bảo mật hệ thống Internet Banking theo định kỳ hàng năm.
5. Thường xuyên nhận dạng rủi ro, nguy cơ gây ra rủi ro và xác định nguyên nhân gây ra rủi ro, kịp thời có biện pháp phòng ngừa, kiểm soát và xử lý rủi ro trong cung cấp dịch vụ ngân hàng trên Internet.
6. Các trang thiết bị hạ tầng kỹ thuật công nghệ thông tin cung cấp dịch vụ Internet Banking phải có bản quyền, nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng. Với các trang thiết bị sắp hết vòng đời sản phẩm và sẽ không được nhà sản xuất tiếp tục hỗ trợ, đơn vị phải có kế hoạch nâng cấp, thay thế theo thông báo của nhà sản xuất, bảo đảm các trang thiết bị hạ tầng có khả năng cài đặt phiên bản phần mềm mới.
Điều 22.4.TT.42.4. Hệ thống mạng, truyền thông và an ninh bảo mật
Điều 4
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Đơn vị phải thiết lập hệ thống mạng, truyền thông và an ninh bảo mật đạt yêu cầu tối thiểu sau:
1. Hệ thống mạng được chia tách thành các phân vùng, tối thiểu gồm: phân vùng kết nối Internet, phân vùng trung gian giữa mạng nội bộ và mạng Internet phân vùng DMZ, phân vùng người dùng, phân vùng quản trị, phân vùng máy chủ. Các máy tính phục vụ cho việc cung cấp thông tin trên Internet phải được đặt trong phân vùng DMZ. Các máy chủ lưu trữ, xử lý dữ liệu phải được đặt trong phân vùng máy chủ.
2. Trang bị các giải pháp an ninh bảo mật cho hệ thống Internet Banking, tối thiểu gồm: thiết bị tường lửa phòng chống vi rút phòng chống tấn công từ chối dịch vụ tường lửa bảo vệ lớp ứng dụng và phòng chống tấn công xâm nhập.
3. Thông tin khách hàng không được lưu trữ tại phân vùng kết nối Internet và phân vùng DMZ
4. Kết nối từ bên ngoài vào hệ thống Internet Banking phải thông qua phân vùng DMZ để kiểm soát an ninh, bảo mật.
5. Thiết lập chính sách hạn chế tối đa các dịch vụ, cổng kết nối vào hệ thống Internet Banking.
6. Kiểm tra chính sách an ninh bảo mật quyền truy cập các kết nối, trang thiết bị, phần mềm cài đặt bất hợp pháp vào hệ thống mạng tối thiểu ba tháng một lần.
8. Hạn chế kết nối từ xa để thực hiện công tác quản trị hệ thống. Trường hợp bắt buộc phải kết nối từ xa vào vùng máy chủ, đơn vị phải sử dụng giao thức truyền thông được mã hóa và không lưu mã khóa bí mật tại các phần mềm tiện ích.
9. Kết nối từ Internet vào hệ thống mạng nội bộ để thực hiện công tác quản trị hệ thống phải được tuân thủ các quy tắc sau:
a Phải được người có thẩm quyền phê duyệt sau khi xem xét mục đích, cách thức kết nối
b Phải sử dụng giao thức truyền thông được mã hóa
c Thiết bị kết nối phải được cài đặt các phần mềm đảm bảo an ninh bảo mật
d Phải sử dụng biện pháp xác thực hai yếu tố khi đăng nhập hệ thống.
10. Đường truyền kết nối Internet cung cấp dịch vụ phải bảo đảm tính sẵn sàng cao và khả năng cung cấp dịch vụ liên tục.
11. Trang bị giải pháp đảm bảo an toàn bảo mật giữa các phân vùng mạng: giữa các phân vùng mạng khác nhau phải có thiết bị tường lửa hoặc thiết bị phòng chống xâm nhập.
Điều 22.4.TT.42.5. Hệ thống máy chủ và phần mềm hệ thống
Điều 5 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Yêu cầu đối với máy chủ
a Hiệu năng sử dụng trung bình hàng tháng tối đa 80% công suất thiết kế
b Có tính năng sẵn sàng cao: Hệ thống Internet Banking phải có máy chủ dự phòng tại chỗ
c Tách biệt về lô-gíc hoặc vật lý với các máy chủ hoạt động nghiệp vụ khác.
2. Đơn vị phải lập danh mục các phần mềm được phép cài đặt trên máy chủ. Định kỳ tối thiểu sáu tháng một lần cập nhật, kiểm tra, đảm bảo tuân thủ danh mục này.
Điều 22.4.TT.42.6. Hệ quản trị cơ sở dữ liệu
Điều 6
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
1. Hệ quản trị cơ sở dữ liệu phải có cơ chế bảo vệ và phân quyền truy cập đối với các tài nguyên cơ sở dữ liệu.
2. Hệ thống Internet Banking phải có cơ sở dữ liệu dự phòng thảm họa có khả năng thay thế cơ sở dữ liệu chính và bảo đảm không mất dữ liệu giao dịch trực tuyến của khách hàng.
3. Đơn vị phải có biện pháp giám sát, ghi nhật ký truy cập cơ sở dữ liệu và các thao tác khi truy cập cơ sở dữ liệu.
Điều 22.4.TT.42.7. Phần mềm ứng dụng Internet Banking
Điều 7
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
1. Các yêu cầu an toàn, bảo mật phải được xác định trước và tổ chức, triển khai trong quá trình phát triển phần mềm ứng dụng: phân tích, thiết kế, kiểm thử, vận hành chính thức và bảo trì. Các tài liệu về an toàn, bảo mật của phần mềm phải được hệ thống hóa và lưu trữ, sử dụng theo chế độ “Mật”.
2. Đơn vị phải kiểm soát mã nguồn phần mềm với các yêu cầu tối thiểu:
a Kiểm tra mã nguồn, nhằm loại trừ các đoạn mã độc hại, các lỗ hổng bảo mật
b Chỉ định cụ thể các cá nhân quản lý mã nguồn của phần mềm ứng dụng Internet Banking
c Việc truy cập tới mã nguồn phải được người có thẩm quyền phê duyệt và được theo dõi, ghi nhật ký
d Mã nguồn phải được lưu trữ an toàn tại ít nhất hai địa điểm tách biệt
đ Trường hợp không được bàn giao mã nguồn, khi ký hợp đồng hoặc nghiệm thu hợp đồng, đơn vị phải yêu cầu bên cung cấp ký cam kết không có các đoạn mã độc hại trong phần mềm ứng dụng mua ngoài.
3. Đơn vị phải kiểm tra thử nghiệm phần mềm ứng dụng Internet Banking đáp ứng các yêu cầu tối thiểu sau:
a Lập và phê duyệt kế hoạch, kịch bản thử nghiệm phần mềm ứng dụng Internet Banking, trong đó nêu rõ các điều kiện về tính an toàn, bảo mật phải được đáp ứng
b Phát hiện và loại trừ các lỗi, các gian lận có thể xảy ra khi nhập số liệu đầu vào
c Đánh giá, dò quét phát hiện lỗ hổng, điểm yếu về mặt kỹ thuật. Đánh giá khả năng phòng chống các kiểu tấn công: Injection SQL, Xpath, LDAP, Cross-site Scripting XSS, Cross-site Request Forgery XSRF, Brute-Force
d Ghi lại các lỗi và quá trình xử lý lỗi, đặc biệt là các lỗi về an toàn, bảo mật trong các báo cáo về kiểm tra thử nghiệm
đ Kiểm tra thử nghiệm các tính năng an toàn, bảo mật phải được thực hiện trên các trình duyệt ứng dụng web và phiên bản phần mềm hệ thống của thiết bị di động ứng dụng mobile có cơ chế kiểm tra, thông báo cho người dùng chạy ứng dụng trên các trình duyệt, phiên bản phần mềm hệ thống đã được kiểm tra và thử nghiệm an toàn
e Việc sử dụng dữ liệu trong quá trình thử nghiệm phải có biện pháp phòng ngừa tránh bị lợi dụng hoặc gây nhầm lẫn.
4. Trước khi triển khai phần mềm ứng dụng mới, đơn vị phải đánh giá những rủi ro của quá trình triển khai đối với hoạt động nghiệp vụ, các hệ thống công nghệ thông tin liên quan và lập, triển khai các phương án hạn chế, khắc phục rủi ro.
5. Đơn vị thực hiện quản lý, thay đổi và nâng cấp phiên bản phần mềm ứng dụng đáp ứng các yêu cầu sau:
a Phân tích đánh giá ảnh hưởng của việc thay đổi đối với hệ thống hiện tại và các hệ thống có liên quan khác của đơn vị cho mỗi yêu cầu thay đổi phần mềm ứng dụng
b Các phiên bản phần mềm bao gồm cả mã nguồn cần được quản lý tập trung, lưu trữ, bảo mật và có cơ chế phân quyền cho từng thành viên trong việc thao tác với các tập tin
c Thông tin về các phiên bản, thời gian cập nhật, người cập nhật các phiên bản phải được lưu lại
d Mỗi phiên bản được nâng cấp phải được kiểm tra thử nghiệm các tính năng an toàn, bảo mật, mức độ rủi ro và tính ổn định trước khi triển khai chính thức
đ Việc nâng cấp phiên bản phải căn cứ trên kết quả thử nghiệm và được người có thẩm quyền phê duyệt
e Các phiên bản phần mềm ứng dụng sau khi thử nghiệm thành công phải được quản lý chặt chẽ tránh bị sửa đổi trái phép và sẵn sàng cho việc triển khai
g Có các chỉ dẫn rõ ràng về nội dung thay đổi, hướng dẫn cập nhật phần mềm ứng dụng, các thông tin liên quan khác và phải được người có thẩm quyền phê duyệt trước khi triển khai phiên bản mới cho khách hàng.
6. Các tính năng bắt buộc của phần mềm ứng dụng:
a Toàn bộ dữ liệu khi truyền trên môi trường mạng Internet được áp dụng cơ chế mã hóa điểm đầu đến điểm cuối
b Đảm bảo tính toàn vẹn của dữ liệu giao dịch, mọi sửa đổi bất hợp pháp phải được phát hiện trong quá trình xử lý giao dịch, lưu trữ dữ liệu
c Kiểm soát phiên giao dịch: hệ thống có cơ chế tự động ngắt phiên giao dịch khi người sử dụng không thao tác trong một khoảng thời gian do đơn vị quy định hoặc áp dụng các biện pháp bảo vệ khác
d Có chức năng che giấu đối với việc hiển thị các mã khóa bí mật dùng để đăng nhập vào hệ thống
đ Đối với khách hàng là tổ chức, phần mềm ứng dụng được thiết kế để đảm bảo việc thực hiện giao dịch bao gồm tối thiểu hai bước: tạo, phê duyệt giao dịch và được thực hiện bởi những người khác nhau. Trong trường hợp khách hàng là tổ chức được pháp luật cho phép áp dụng chế độ kế toán đơn giản, việc thực hiện giao dịch tương tự như khách hàng cá nhân.
Điều 22.4.TT.42.8. Phần mềm ứng dụng trên thiết bị di động
Điều 8
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Phần mềm ứng dụng Internet Banking trên thiết bị di động do đơn vị cung cấp phải đảm bảo tuân thủ các quy định tại Điều 7 Thông tư này và các yêu cầu sau:
1. Đơn vị phải chỉ rõ đường dẫn trên website hoặc kho ứng dụng để khách hàng tải và cài đặt phần mềm ứng dụng Internet Banking trên thiết bị di động.
2. Phần mềm ứng dụng phải được áp dụng các biện pháp bảo vệ để hạn chế dịch ngược.
3. Phần mềm ứng dụng phải xác thực người dùng khi truy cập và không có tính năng ghi nhớ mã khóa truy cập. Trường hợp xác thực sai liên tiếp quá số lần do đơn vị quy định, phần mềm ứng dụng phải tự động khóa tạm thời không cho người dùng tiếp tục sử dụng.
Điều 22.4.TT.42.9. Xác thực khách hàng truy cập dịch vụ Internet Banking
Điều 9
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
1. Khách hàng truy cập sử dụng dịch vụ Internet Banking phải được xác thực tối thiểu bằng tên đăng nhập và mã khóa bí mật đáp ứng các yêu cầu sau:
a Tên đăng nhập phải có độ dài tối thiểu sáu ký tự không được sử dụng toàn bộ ký tự trùng nhau hoặc liên tục theo thứ tự trong bảng chữ cái, chữ số
b Mã khóa bí mật phải có độ dài tối thiểu sáu ký tự, bao gồm các ký tự chữ và số, có chứa chữ hoa và chữ thường hoặc các ký tự đặc biệt. Thời gian hiệu lực của mã khóa bí mật tối đa 12 tháng.
c Đối với việc truy cập hệ thống Internet Banking bằng trình duyệt, đơn vị phải có biện pháp chống đăng nhập tự động.
2. Phần mềm ứng dụng Internet Banking phải có tính năng bắt buộc khách hàng thay đổi mã khóa bí mật ngay lần đăng nhập đầu tiên khóa tài khoản truy cập trong trường hợp bị nhập sai mã khóa bí mật liên tiếp quá số lần do đơn vị quy định. Đơn vị chỉ mở khóa tài khoản khi khách hàng yêu cầu và phải xác thực khách hàng trước khi thực hiện mở khóa tài khoản, bảo đảm chống gian lận, giả mạo.
Điều 22.4.TT.42.10. Yêu cầu đối với các giải pháp xác thực giao dịch
Điều 10
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 2
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
2. Yêu cầu đối với giải pháp xác thực bằng OTP gửi qua tin nhắn SMS hoặc thư điện tử:
a OTP gửi tới khách hàng phải kèm thông tin cảnh báo để khách hàng nhận biết được mục đích của OTP
b OTP có hiệu lực tối đa không quá 05 phút.
3. Yêu cầu đối với giải pháp xác thực bằng thẻ ma trận OTP:
a Thẻ ma trận OTP có thời hạn sử dụng tối đa 01 năm kể từ ngày đăng ký thẻ
b OTP có hiệu lực tối đa không quá 02 phút.
4. Yêu cầu đối với giải pháp xác thực bằng OTP được tạo từ phần mềm cài đặt trên thiết bị di động:
a Đơn vị phải chỉ rõ đường dẫn trên website hoặc kho ứng dụng để khách hàng tải và cài đặt phần mềm tạo OTP
b Phần mềm tạo OTP phải sử dụng mã khóa do đơn vị cung cấp để kích hoạt trước khi sử dụng. Một mã khóa kích hoạt chỉ được sử dụng cho một thiết bị di động
c Phần mềm tạo OTP phải được kiểm soát truy cập. Trường hợp xác thực truy cập sai năm lần liên tiếp, phần mềm phải tự động khoá không cho khách hàng sử dụng tiếp
d OTP có hiệu lực tối đa không quá 02 phút.
5. Yêu cầu đối với giải pháp xác thực bằng OTP được tạo từ thiết bị OTP token: OTP có hiệu lực tối đa không quá 02 phút.
6. Yêu cầu đối với giải pháp xác thực bằng chữ ký số: Đơn vị phải sử dụng chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của tổ chức cung cấp dịch vụ chứng thực chữ ký số hoạt động theo quy định của pháp luật về chữ ký số và dịch vụ chứng thực chữ ký số.
7. Yêu cầu đối với giải pháp xác thực bằng dấu hiệu nhận dạng sinh trắc học: dấu hiệu nhận dạng sinh trắc học phải là dấu hiệu duy nhất gắn với mỗi khách hàng và không thể giả mạo.
Điều 22.4.TT.42.11. Quản lý nhân sự quản trị, vận hành hệ thống Internet Banking
Điều 11 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đơn vị phải phân công nhân sự giám sát, theo dõi hoạt động của hệ thống, phát hiện và xử lý các sự cố kỹ thuật, các cuộc tấn công mạng.
2. Đơn vị phải phân công nhân sự tiếp nhận thông tin, hỗ trợ khách hàng, kịp thời liên lạc với khách hàng khi phát hiện các giao dịch bất thường.
3. Nhân sự quản trị, giám sát và vận hành hệ thống Internet Banking phải tham gia các khóa đào tạo cập nhật kiến thức an ninh, bảo mật hằng năm.
4. Việc cấp phát, phân quyền tài khoản quản trị hệ thống Internet Banking phải được theo dõi, giám sát bởi bộ phận độc lập với bộ phận cấp phát tài khoản.
Điều 22.4.TT.42.12. Quản lý hoạt động của môi trường vận hành hệ thống Internet Banking
Điều 12
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
1. Đơn vị không cài đặt, lưu trữ phần mềm phát triển ứng dụng, mã nguồn trên môi trường vận hành.
2. Các máy tính của nhân sự quản trị, giám sát và vận hành phải được đặt trong phân vùng mạng quản trị, được cài đặt phần mềm phòng chống vi rút và phải thiết lập chính sách tự động khóa màn hình sau một khoảng thời gian không sử dụng do đơn vị quy định, nhưng không quá 05 phút.
3. Đơn vị phải thiết lập chính sách hạn chế truy cập Internet đối với các máy tính thực hiện quản trị, giám sát hệ thống Internet Banking. Trường hợp cần phải kết nối Internet để phục vụ công việc, đơn vị phải:
a Đánh giá rủi ro cho việc kết nối Internet
b Áp dụng các biện pháp kiểm soát cho việc kết nối
c Phương án thực hiện phải được người có thẩm quyền tại đơn vị phê duyệt.
Điều 22.4.TT.42.13. Quản lý lỗ hổng, điểm yếu về mặt kỹ thuật
Điều 13
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Đơn vị phải thực hiện quản lý các lỗ hổng, điểm yếu của hệ thống Internet Banking với các nội dung cơ bản sau:
1. Có biện pháp phòng, chống, dò tìm phát hiện các thay đổi của website, ứng dụng Internet Banking.
2. Thiết lập cơ chế phát hiện, phòng chống xâm nhập, tấn công mạng vào hệ thống Internet Banking.
3. Phối hợp với các đơn vị quản lý nhà nước, các đối tác công nghệ thông tin kịp thời nắm bắt các sự cố, tình huống mất an toàn, bảo mật thông tin để có biện pháp ngăn chặn kịp thời.
4. Rà soát, kiểm tra việc cập nhật các bản vá lỗi của phần mềm hệ thống, hệ quản trị cơ sở dữ liệu và phần mềm ứng dụng tối thiểu ba tháng một lần.
5. Đánh giá an ninh bảo mật đối với hệ thống Internet Banking tối thiểu mỗi năm một lần. Tổ chức thực hiện diễn tập tấn công thử nghiệm để kiểm tra, đánh giá mức độ đảm bảo an ninh của hệ thống.
6. Cập nhật thông tin các lỗ hổng bảo mật được công bố có liên quan đến phần mềm hệ thống, hệ quản trị cơ sở dữ liệu và phần mềm ứng dụng theo thông tin từ Hệ thống tính điểm lỗ hổng phổ biến Common Vulnerability Scoring System version 3 - CVSS v3. Thực hiện triển khai cập nhật các bản vá bảo mật hoặc các biện pháp phòng ngừa kịp thời đáp ứng các tiêu chí sau:
a Trong vòng 1 tháng sau khi công bố với lỗ hổng bảo mật được đánh giá ở mức nghiêm trọng tương đương với CVSS v3 điểm từ 9.0 trở lên
b Trong vòng 2 tháng sau khi công bố với lỗ hổng bảo mật được đánh giá ở mức cao tương đương với CVSS v3 điểm từ 7.0 đến 8.9
c Khoảng thời gian do đơn vị tự quyết định với lỗ hổng bảo mật được đánh giá ở mức trung bình hoặc thấp tương đương với CVSS v3 điểm nhỏ hơn 7.0.
Điều 22.4.TT.42.14. Hệ thống quản trị, giám sát hoạt động của hệ thống Internet Banking
Điều 14 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đơn vị phải thiết lập hệ thống giám sát, theo dõi hoạt động của hệ thống Internet Banking.
2. Đơn vị phải xây dựng các tiêu chí và phần mềm để xác định các giao dịch bất thường dựa vào thời gian, vị trí địa lý, tần suất giao dịch, số tiền giao dịch, số lần đăng nhập sai quá quy định và các dấu hiệu bất thường khác.
3. Đơn vị phải bố trí phòng điều khiển tách biệt với khu vực làm việc chung để thực hiện việc quản trị, giám sát, theo dõi hoạt động của hệ thống Internet Banking đáp ứng yêu cầu sau:
a Nhân sự ra vào phòng điều khiển phải được người có thẩm quyền phê duyệt
b Truy cập hệ thống để thực hiện công tác quản trị, vận hành và bảo trì phải được thực hiện thông qua các thiết bị đặt tại phòng điều khiển. Trường hợp cần truy cập từ xa hoặc trực tiếp trên thiết bị phải được người có thẩm quyền phê duyệt
c Truy cập từ bên ngoài vào các thiết bị đặt tại phòng điều khiển phải áp dụng các biện pháp xác thực hai yếu tố.
Điều 22.4.TT.42.15. Quản lý sự cố bảo mật thông tin
Điều 15 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Đơn vị phải thiết lập biện pháp ghi nhận, theo dõi và xử lý các sự cố an ninh thông tin. Định kỳ ba tháng một lần đơn vị thực hiện đánh giá, tìm nguyên nhân và chủ động thực hiện các biện pháp phòng tránh tái diễn.
Điều 22.4.TT.42.16. Đảm bảo hoạt động liên tục
Điều 16 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Đơn vị phải xây dựng hệ thống dự phòng thảm hoạ, quy trình, kịch bản đảm bảo hoạt động liên tục cho hệ thống Internet Banking theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin trong hoạt động ngân hàng. Ngoài ra, đơn vị phải thực hiện:
1. Phân tích, xác định các tình huống có thể gây mất an ninh thông tin và gián đoạn hoạt động của hệ thống Internet Banking. Xác định, đánh giá mức độ rủi ro, khả năng có thể xảy ra đối với từng tình huống tối thiểu sáu tháng một lần. Lập danh sách các tình huống có mức độ rủi ro, khả năng có thể xảy ra theo các cấp độ cao, trung bình, chấp nhận được và thấp.
2. Xây dựng phương án quy trình, kịch bản xử lý khắc phục các tình huống có mức độ rủi ro, khả năng có thể xảy ra ở cấp độ cao và trung bình theo Khoản 1 Điều này. Xác định thời gian dừng hoạt động tối đa để phục hồi hệ thống, phục hồi dữ liệu cho phương án xử lý đối với từng tình huống. Tổ chức phổ biến phương án xử lý đến các nhân sự có liên quan để hiểu rõ nhiệm vụ, công việc cần phải thực hiện khi xử lý.
3. Bố trí nguồn nhân lực, tài chính và các phương tiện kỹ thuật để tổ chức diễn tập phương án xử lý với các tình huống có mức độ rủi ro, khả năng xảy ra cao theo định kỳ tối thiểu sáu tháng một lần.
4. Lập kế hoạch và tiến hành diễn tập các biện pháp đảm bảo hoạt động kinh doanh liên tục, lưu giữ các hồ sơ có liên quan và tổ chức đánh giá kết quả diễn tập.
Điều 22.4.TT.42.17. Thông tin về dịch vụ Internet Banking
Điều 17 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đơn vị phải cung cấp thông tin về dịch vụ Internet Banking cho khách hàng trước khi đăng ký sử dụng dịch vụ, tối thiểu gồm:
a Cách thức cung cấp dịch vụ: trên Internet, thiết bị di động, viễn thông. Cách thức truy cập dịch vụ Internet Banking ứng với từng phương tiện truy cập dịch vụ trên Internet, thiết bị di động, viễn thông
b Hạn mức giao dịch và các biện pháp xác thực giao dịch
c Điều kiện cần thiết về trang thiết bị khi sử dụng dịch vụ: thiết bị tạo OTP, số điện thoại di động, thư điện tử, chứng thư số, thiết bị di động để cài đặt phần mềm
d Các rủi ro liên quan đến việc sử dụng dịch vụ Internet Banking.
2. Đơn vị phải thông tin cho khách hàng về hợp đồng cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet Banking, tối thiểu gồm:
a Quyền lợi và nghĩa vụ của khách hàng sử dụng dịch vụ Internet Banking
b Trách nhiệm của đơn vị trong bảo mật các thông tin cá nhân của khách hàng cách thức đơn vị thu thập, sử dụng thông tin khách hàng cam kết không bán, tiết lộ, rò rỉ các thông tin khách hàng
c Cam kết khả năng đảm bảo hoạt động liên tục của hệ thống Internet Banking
d Các nội dung khác của đơn vị đối với dịch vụ Internet Banking nếu có.
Điều 22.4.TT.42.18. Hướng dẫn khách hàng sử dụng dịch vụ Internet Banking
Điều 18 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đơn vị phải xây dựng quy trình, tài liệu hướng dẫn cài đặt, sử dụng các phần mềm, ứng dụng, thiết bị thực hiện các giao dịch Internet Banking và cung cấp, hướng dẫn khách hàng sử dụng các quy trình, tài liệu này.
2. Đơn vị phải hướng dẫn khách hàng thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn, bảo mật khi sử dụng dịch vụ Internet Banking, tối thiểu gồm các nội dung sau:
a Bảo vệ bí mật mã khóa bí mật, OTP và không chia sẻ các thiết bị lưu trữ các thông tin này
b Cách thiết lập mã khóa bí mật và thay đổi mã khóa bí mật tài khoản truy cập theo định kỳ tối thiểu một năm một lần hoặc khi bị lộ, nghi bị lộ
c Không dùng máy tính công cộng để truy cập, thực hiện giao dịch Internet Banking
d Không lưu lại tên đăng nhập và mã khóa bí mật trên các trình duyệt web
đ Thoát khỏi ứng dụng Internet Banking khi không sử dụng
e Nhận dạng và hành động xử lý một số tình huống lừa đảo, giả mạo website
g Yêu cầu cài đặt, sử dụng phần mềm diệt vi rút trên thiết bị cá nhân sử dụng để giao dịch Internet Banking
h Lựa chọn các giải pháp xác thực có mức độ an toàn, bảo mật phù hợp với nhu cầu của khách hàng về hạn mức giao dịch
i Cảnh báo các rủi ro liên quan đến việc sử dụng dịch vụ Internet Banking
k Không sử dụng các thiết bị di động đã bị phá khóa để tải và sử dụng phần mềm ứng dụng Internet Banking, phần mềm tạo OTP.
l Thông báo kịp thời cho đơn vị khi phát hiện các giao dịch bất thường
m Thông báo ngay cho đơn vị các trường hợp: mất, thất lạc, hư hỏng thiết bị tạo OTP, số điện thoại nhận tin nhắn SMS, thiết bị lưu trữ khoá bảo mật tạo chữ ký số bị lừa đảo hoặc nghi ngờ bị lừa đảo bị tin tặc hoặc nghi ngờ bị tin tặc tấn công.
3. Đơn vị phải cung cấp cho khách hàng thông tin về đầu mối tiếp nhận thông tin, số điện thoại đường dây nóng và chỉ dẫn cho khách hàng quy trình, cách thức phối hợp xử lý các lỗi và sự cố trong quá trình sử dụng dịch vụ.
Điều 22.4.TT.42.19. Bảo mật thông tin khách hàng
Điều 19
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Đơn vị phải áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn, bảo mật cơ sở dữ liệu khách hàng, tối thiểu bao gồm:
1. Thông tin bí mật của khách hàng khi lưu trữ phải áp dụng các biện pháp mã hóa hoặc che dấu để đảm bảo tính bí mật.
2. Thiết lập quyền truy cập đúng chức năng, nhiệm vụ cho nhân sự thực hiện nhiệm vụ truy cập dữ liệu khách hàng có biện pháp giám sát mỗi lần truy cập.
3. Có biện pháp quản lý truy cập, tiếp cận các thiết bị, phương tiện lưu trữ dữ liệu về thông tin khách hàng để phòng chống nguy cơ lộ, lọt thông tin khách hàng.
Điều 22.4.TT.42.20. Chế độ báo cáo
Điều 20
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Các đơn vị cung cấp dịch vụ Internet Banking có trách nhiệm gửi báo cáo bằng văn bản về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Cục Công nghệ thông tin như sau:
1. Báo cáo cung cấp dịch vụ Internet Banking:
a Thời hạn gửi báo cáo: Tối thiểu 10 ngày làm việc trước khi cung cấp chính thức dịch vụ Internet Banking
b Nội dung báo cáo:
i Địa chỉ website hoặc hoặc kho ứng dụng cung cấp dịch vụ
ii Các sản phẩm, dịch vụ hiện đang cung cấp
iii Ngày cung cấp chính thức
iv Đơn vị cung cấp sản phẩm hệ thống Internet Banking
v Bên thứ ba được thuê hoặc cùng hợp tác xây dựng, vận hành hệ thống Internet Banking các hoạt động liên quan đến hệ thống Internet Banking có sự tham gia của bên thứ ba và hình thức tham gia của các bên thứ ba này
vi Các giải pháp xác thực áp dụng với từng loại khách hàng, loại giao dịch và hạn mức giao dịch
vii Các tài liệu khác về hạ tầng công nghệ thông tin và truyền thông, nhân lực, quy trình kỹ thuật nghiệp vụ, các phương án xử lý rủi ro và các nội dung liên quan khác theo quy định tại Chương II của Thông tư này.
2. Báo cáo đột xuất:
a Khi xảy ra các sự cố mất an toàn hoặc ảnh hưởng đến hoạt động của hệ thống Internet Banking trong vòng 05 ngày kể từ thời điểm phát sinh sự cố hoặc phát hiện sự cố, đơn vị phải gửi báo cáo theo nội dung sau:
i Thời gian, địa điểm phát sinh sự cố
ii Mô tả sơ bộ về sự cố, tình trạng khi xảy ra sự cố
iii Nguyên nhân sự cố
iv Đánh giá rủi ro, ảnh hưởng đối với hệ thống Internet Banking và các hệ thống khác có liên quan
v Tình hình thiệt hại
vi Các biện pháp đã thực hiện để khắc phục sự cố, ngăn chặn và phòng ngừa rủi ro
vii Kiến nghị, đề xuất.
b Các trường hợp báo cáo đột xuất khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
3. Báo cáo năm:
Thời hạn và nội dung báo cáo theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về chế độ báo cáo thống kê áp dụng đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.42.21. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 21
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
1. Cục Công nghệ thông tin có trách nhiệm:
a Theo dõi, tổng hợp báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tình hình thực hiện việc đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin cung cấp dịch vụ Internet Banking của các đơn vị theo quy định tại Điều 20 Thông tư này
b Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước xử lý các vướng mắc phát sinh trong quá trình triển khai thực hiện Thông tư này.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có trách nhiệm phối hợp với Cục Công nghệ thông tin kiểm tra, giám sát việc thi hành Thông tư này và xử lý vi phạm hành chính đối với hành vi vi phạm theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.50.3. Kiến trúc mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 3 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Kiến trúc logic mạng Ngân hàng Nhà nước:
a Kiến trúc logic mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước bao gồm các lớp chính sau: lớp mạng lõi, lớp mạng phân phối, lớp mạng truy cập
b Kiến trúc logic mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước tại Trung tâm dữ liệu bao gồm các phân vùng chính sau: phân vùng mạng cho máy chủ nghiệp vụ, phân vùng mạng Internet, phân vùng mạng Intranet, phân vùng mạng Extranet, phân vùng DMZ và phân vùng mạng quản trị
c Kiến trúc logic mạng cục bộ tại các đơn vị hành chính thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước bao gồm các phân vùng chính sau: phân vùng mạng Intranet, phân vùng mạng Extranet, phân vùng mạng Internet và phân vùng mạng quản trị
d Kiến trúc mạng diện rộng Ngân hàng Nhà nước bao gồm các kết nối mạng giữa Trung tâm dữ liệu chính và Trung tâm dữ liệu dự phòng Trung tâm dữ liệu với các đơn vị Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố Cổng giao tiếp kết nối giữa Ngân hàng Nhà nước với các tổ chức bên ngoài.
2. Kiến trúc vật lý mạng Ngân hàng Nhà nước bao gồm: trang thiết bị mạng, hạ tầng truyền dẫn mạng cục bộ và hạ tầng truyền dẫn mạng diện rộng.
3. Phân chia hệ thống mạng cục bộ thành các phân vùng mạng theo phạm vi truy cập và kiểm soát truy cập giữa các phân vùng mạng bằng tường lửa.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.7. Quy định về lắp đặt mới, nâng cấp và sửa chữa
Điều 22.4.TT.50.4. Nguyên tắc về xây dựng, quản lý và sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Mạng Ngân hàng Nhà nước phải được thiết kế, xây dựng có khả năng mở rộng và ứng dụng công nghệ mạng tiên tiến, có tính sẵn sàng cao, đảm bảo an toàn, bảo mật và băng thông đáp ứng nhu cầu hoạt động, nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
2. Mạng Ngân hàng Nhà nước được thiết kế, xây dựng theo định hướng mạng thông minh, ảo hóa hạ tầng mạng để hướng tới tối ưu hóa công tác quản lý, sử dụng tài nguyên mạng và hướng đến hỗ trợ xây dựng điện toán đám mây của Ngân hàng Nhà nước.
3. Mạng Ngân hàng Nhà nước được quản lý tập trung, thống nhất tại Cục Công nghệ thông tin và có sự phân công, phân cấp quản lý cho các đơn vị quản lý tài sản.
4. Người sử dụng chỉ được sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước phục vụ cho các hoạt động chuyên môn, nghiệp vụ.
5. Việc sử dụng và chia sẻ thông tin trên mạng Ngân hàng Nhà nước phải tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng và các quy định của pháp luật có liên quan.
6. Người sử dụng không tuân thủ quy định tại Điều 23 Thông tư này sẽ bị tạm ngừng cung cấp dịch vụ mạng Ngân hàng Nhà nước.
Tổ chức bên ngoài không tuân thủ quy định tại Điều 14 Thông tư này sẽ bị xem xét hủy kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.14. Yêu cầu kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.23. Trách nhiệm của người sử dụng
Điều 22.4.TT.50.5. Tài nguyên và dịch vụ mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 5 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Tài nguyên mạng Ngân hàng Nhà nước gồm:
a Hạ tầng truyền dẫn, các trang thiết bị mạng
b Hệ thống địa chỉ IP, hệ thống tên miền, tên định danh các thiết bị.
2. Dịch vụ mạng Ngân hàng Nhà nước gồm: dịch vụ truyền dữ liệu, dịch vụ hội nghị truyền hình, dịch vụ giám sát, quản trị mạng và các dịch vụ mạng khác.
Điều 22.4.TT.50.6. Bảo đảm tính sẵn sàng và an toàn hệ thống mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 6 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Mạng Ngân hàng Nhà nước phải được trang bị hệ thống kỹ thuật cho việc quản lý, giám sát mạng nhằm phát hiện, ngăn chặn các truy cập trái phép và đảm bảo an toàn dữ liệu trao đổi trên môi trường mạng.
2. Kết nối mạng giữa các tổ chức bên ngoài với mạng Ngân hàng Nhà nước phải được kiểm soát bởi các hệ thống an ninh mạng và tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng.
3. Việc kết nối giữa mạng Ngân hàng Nhà nước với các đơn vị cấp trung ương, hội sở chính thuộc các tổ chức bên ngoài thông qua tối thiểu 02 đường truyền độc lập về hạ tầng cáp truyền dẫn.
4. Dữ liệu truyền giữa mạng Ngân hàng Nhà nước với các tổ chức bên ngoài phải được mã hóa trên đường truyền.
5. Các thiết bị đầu cuối kết nối, sử dụng tài nguyên và dịch vụ mạng Ngân hàng Nhà nước phải được xác thực bởi hệ thống an ninh mạng, cài đặt phần mềm phòng, chống mã độc, cập nhật các bản vá lỗ hổng bảo mật của hệ điều hành tối thiểu 03 tháng một lần theo hướng dẫn của Cục Công nghệ thông tin.
Điều 22.4.TT.50.7. Quy định về lắp đặt mới, nâng cấp và sửa chữa
Điều 7 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Hoạt động lắp đặt mới, nâng cấp hoặc sửa chữa mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước phải đáp ứng yêu cầu về kiến trúc mạng Ngân hàng Nhà nước được quy định tại Điều 3 Thông tư này và kiến trúc hạ tầng an ninh bảo mật hệ thống công nghệ thông tin Ngân hàng Nhà nước.
2. Đối với lắp đặt mới và nâng cấp hạ tầng truyền dẫn mạng cục bộ: Các đơn vị quản lý tài sản lập hồ sơ thiết kế hạ tầng truyền dẫn gửi Cục Công nghệ thông tin thẩm định về mặt kỹ thuật trước khi trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Đối với lắp đặt mới và nâng cấp trang thiết bị mạng: Hàng năm, Cục Công nghệ thông tin thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về quản lý và thực hiện đầu tư đối với các hoạt động ứng dụng công nghệ thông tin trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
4. Sửa chữa mạng cục bộ phải đảm bảo không thay đổi cấu hình kỹ thuật, thiết kế mạng cục bộ tại đơn vị.
5. Đối với sửa chữa hạ tầng truyền dẫn mạng cục bộ:
a Đơn vị sử dụng tài sản nhưng không phải là đơn vị quản lý tài sản khi phát sinh nhu cầu sửa chữa thì thông báo cho đơn vị quản lý tài sản
b Đơn vị quản lý tài sản chủ động thực hiện tổ chức sửa chữa tuân thủ Quy chế quản lý tài chính của Ngân hàng Nhà nước và thông báo cho Cục Công nghệ thông tin để phối hợp về kỹ thuật trước khi thực hiện.
6. Đối với sửa chữa trang thiết bị mạng, đơn vị quản lý tài sản thông báo cho Cục Công nghệ thông tin để phối hợp xác định tình trạng thiết bị và xử lý như sau:
a Với các trang thiết bị còn trong thời hạn bảo hành hoặc đã được ký hợp đồng bảo trì thì thực hiện sửa chữa thiết bị theo hợp đồng đã ký
b Với các trang thiết bị hết thời hạn bảo hành và không có hợp đồng bảo trì, đơn vị quản lý tài sản thực hiện tổ chức sửa chữa tuân thủ Quy chế quản lý tài chính của Ngân hàng Nhà nước và thông báo cho Cục Công nghệ thông tin để phối hợp về kỹ thuật.
7. Đơn vị quản lý tài sản phải xây dựng, cập nhật và lưu trữ tài liệu thiết kế và bản vẽ hoàn công mạng cục bộ khi lắp đặt mới, nâng cấp hoặc sửa chữa.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.3. Kiến trúc mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.8. Quy định về bảo trì, kiểm tra định kỳ và xử lý sự cố
Điều 8 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Quy định về bảo trì:
a Mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước tại Trung tâm dữ liệu phải được bảo trì định kỳ tối thiểu 02 lần trong một năm Mạng cục bộ tại các đơn vị hành chính thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước phải được bảo trì định kỳ tối thiểu 01 lần trong một năm
b Việc thực hiện bảo trì không được làm gián đoạn và ảnh hưởng đến hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước
c Quá trình bảo trì phải được ghi nhật ký về tình trạng hoạt động trước và sau khi bảo trì
d Đối với các trang thiết bị đã được ký hợp đồng bảo trì thì thực hiện bảo trì theo hợp đồng đã ký
đ Đối với trường hợp các trang thiết bị mạng hết thời gian bảo hành và không có hợp đồng bảo trì, thực hiện như sau:
i Cục Công nghệ thông tin xây dựng quy trình bảo trì mạng cho các đơn vị quản lý tài sản và phối hợp bảo trì từ xa các trang thiết bị mạng
ii Đơn vị quản lý tài sản thực hiện bảo trì các trang thiết bị mạng do đơn vị quản lý theo quy trình bảo trì mạng do Cục Công nghệ thông tin ban hành
e Đơn vị quản lý tài sản chịu trách nhiệm bảo trì đối với hạ tầng truyền dẫn do đơn vị quản lý.
2. Quy định về kiểm tra định kỳ:
a Cục Công nghệ thông tin xây dựng và ban hành quy trình kiểm tra định kỳ hệ thống mạng cục bộ
b Đơn vị quản lý tài sản thực hiện kiểm tra định kỳ hệ thống mạng Cục bộ theo quy trình kiểm tra do Cục Công nghệ thông tin ban hành.
3. Quy định về xử lý sự cố:
a Cục Công nghệ thông tin xây dựng và ban hành quy trình và hướng dẫn xử lý sự cố
b Khi phát sinh sự cố, đơn vị quản lý tài sản ghi nhật ký và thực hiện xử lý sự cố theo quy trình và hướng dẫn của Cục Công nghệ thông tin. Đối với các sự cố phát sinh không có trong quy trình và hướng dẫn hoặc đã thực hiện theo quy trình và hướng dẫn nhưng không xử lý được, đơn vị quản lý tài sản thông báo cho Cục Công nghệ thông tin để phối hợp xử lý
c Trường hợp sự cố do Cục Công nghệ thông tin xử lý thì thông báo cho đơn vị quản lý tài sản và đơn vị sử dụng tài sản biết thời gian, kế hoạch khắc phục.
Điều 22.4.TT.50.9. Quy định về quản trị và sử dụng
Điều 9 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Các thiết bị đầu cuối chỉ được phép kết nối vào lớp mạng truy cập.
2. Cục Công nghệ thông tin quy định việc cấp phát, sử dụng thống nhất địa chỉ IP, tên định danh các trang thiết bị và kiểm soát các thiết bị kết nối vào mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.50.10. Quy định về lắp đặt mới, nâng cấp và sửa chữa
Điều 10 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Hàng năm, Cục Công nghệ thông tin lập kế hoạch lắp đặt mới hoặc nâng cấp mạng diện rộng trình cấp có thẩm quyền phê duyệt. Cục Công nghệ thông tin thực hiện lắp đặt mới và nâng cấp mạng diện rộng theo kế hoạch đã được phê duyệt.
2. Cục Công nghệ thông tin đầu mối tổ chức thực hiện việc sửa chữa các trang thiết bị mạng diện rộng Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.50.11. Quy định về bảo trì, kiểm tra định kỳ và xử lý sự cố
Điều 11 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Quy định về bảo trì:
a Mạng diện rộng phải được bảo trì định kỳ tối thiểu 02 lần một năm, gồm 01 lần bảo trì tại chỗ và 01 lần bảo trì từ xa
b Việc bảo trì mạng diện rộng không được làm gián đoạn và ảnh hưởng đến hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước
c Quá trình bảo trì phải thực hiện theo đúng kịch bản được phê duyệt, ghi nhật ký về tình trạng hoạt động trước và sau khi bảo trì
d Cục Công nghệ thông tin xây dựng kế hoạch, phương án bảo trì, chủ trì và thông báo cho các đơn vị quản lý tài sản, đơn vị sử dụng tài sản phối hợp thực hiện việc bảo trì. Trong trường hợp thuê dịch vụ bảo trì, Cục Công nghệ thông tin thực hiện theo quy định hiện hành
đ Đơn vị quản lý tài sản phối hợp với Cục Công nghệ thông tin trong việc thực hiện và xác nhận kết quả bảo trì.
2. Quy định về kiểm tra định kỳ và xử lý sự cố:
a Cục Công nghệ thông tin thực hiện xây dựng, ban hành quy trình và hướng dẫn kiểm tra định kỳ, xử lý sự cố
b Đơn vị quản lý tài sản thực hiện kiểm tra, ghi nhật ký định kỳ và thực hiện xử lý sự cố theo quy trình và hướng dẫn của Cục Công nghệ thông tin.
Điều 22.4.TT.50.12. Quy định về quản trị và sử dụng
Điều 12 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
Cục Công nghệ thông tin chịu trách nhiệm:
1. Quản trị và kiểm soát tập trung mạng diện rộng Ngân hàng Nhà nước.
2. Xây dựng, cập nhật và lưu trữ tài liệu thiết kế và bản vẽ hoàn công mạng diện rộng khi lắp đặt mới, nâng cấp hoặc sửa chữa.
3. Ghi nhật ký hoạt động hàng ngày và lập báo cáo đánh giá tổng thể hệ thống mạng diện rộng định kỳ 01 lần trong sáu tháng.
Điều 22.4.TT.50.13. Quản lý kết nối mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 13 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Ngân hàng Nhà nước Cục Công nghệ thông tin thống nhất quản lý phương thức kết nối và dải địa chỉ IP đối với các thiết bị đầu cuối của các tổ chức bên ngoài khi kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước.
2. Các tổ chức bên ngoài thực hiện kết nối, thay đổi kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 15 Thông tư này hủy kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.
3. Trường hợp bổ sung thiết bị, thay đổi đường truyền, các tổ chức bên ngoài gửi văn bản, tài liệu thiết kế, cấu hình và phương án thực hiện về Cục Công nghệ thông tin trước khi triển khai.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.15. Hướng dẫn thực hiện kết nối hoặc thay đổi kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.16. Hướng dẫn hủy kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.14. Yêu cầu kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 14 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Tuân thủ các quy định về kết nối mạng Ngân hàng Nhà nước.
2. Đảm bảo an toàn bảo mật theo quy định về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước đối với các thiết bị đầu cuối, thiết bị mạng và đường truyền kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước.
3. Có đủ trang thiết bị kỹ thuật để kết nối mạng và đảm bảo an toàn bảo mật thông tin trên đường truyền theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
4. Có đội ngũ cán bộ kỹ thuật có trình độ, khả năng quản trị các thiết bị đầu cuối kết nối, trang thiết bị mạng của tổ chức.
5. Lựa chọn nhà cung cấp dịch vụ đường truyền, băng thông, chi trả các chi phí kết nối lắp đặt, chi phí thuê bao, chi phí sửa chữa và bảo trì đường truyền kết nối tới Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.4. Nguyên tắc về xây dựng, quản lý và sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.15. Hướng dẫn thực hiện kết nối hoặc thay đổi kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 15 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Tổ chức bên ngoài có nhu cầu kết nối hoặc thay đổi kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước lập văn bản đề nghị hướng dẫn kết nối, thay đổi kết nối theo Phụ lục 01 kèm theo Thông tư này gửi qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước Cục Công nghệ thông tin hoặc qua cổng dịch vụ công của Ngân hàng Nhà nước.
2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, Cục Công nghệ thông tin thông báo đến các đơn vị liên quan và hướng dẫn thực hiện kết nối.
Phụ lục 01 TT 34.2018.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.13. Quản lý kết nối mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.16. Hướng dẫn hủy kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 16 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Tổ chức bên ngoài không còn nhu cầu kết nối với mạng Ngân hàng Nhà nước, lập văn bản đề nghị hướng dẫn hủy kết nối theo Phụ lục 02 kèm theo Thông tư này gửi qua đường bưu điện hoặc nộp trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước Cục Công nghệ thông tin hoặc qua cổng dịch vụ công của Ngân hàng Nhà nước.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị, Công nghệ thông tin thông báo đến các đơn vị liên quan và hướng dẫn thực hiện hủy kết nối.
Phụ lục 02 TT 34.2018.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.13. Quản lý kết nối mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.50.17. Quản lý kết nối Internet
Điều 17 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Các máy tính thuộc mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước kết nối Internet phải thông qua các cổng kết nối tập trung do Cục Công nghệ thông tin thiết lập và quản lý.
2. Các máy tính thuộc mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước kết nối sử dụng hệ thống thông tin có cấp độ từ 3 trở lên của Ngân hàng Nhà nước theo quy định Chính phủ về bảo đảm an toàn hệ thống thông tin theo cấp độ không được kết nối Internet.
3. Trường hợp các đơn vị có máy tính thuộc mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước có nhu cầu kết nối trực tiếp Internet không qua cổng kết nối do Cục Công nghệ thông tin thiết lập và quản lý, đơn vị phải trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét phê duyệt qua Cục Công nghệ thông tin.
4. Các máy tính không thuộc mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước kết nối mạng Internet do Thủ trưởng đơn vị sử dụng tài sản quyết định và phải tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng và các quy định của pháp luật có liên quan.
5. Không được sử dụng các thiết bị kết nối Internet không qua cổng kết nối do Cục Công nghệ thông tin thiết lập và quản lý để kết nối trực tiếp vào mạng Ngân hàng Nhà nước trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
Điều 22.4.TT.50.18. Yêu cầu kết nối Internet
Điều 18 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Các thiết bị đầu cuối kết nối Internet thông qua cổng kết nối tập trung do Cục Công nghệ thông tin quản lý phải tham gia Domain Ngân hàng Nhà nước, cài đặt các phần mềm phòng, chống mã độc, phần mềm an ninh và được cập nhật bản vá hệ điều hành, các phần mềm khác theo hướng dẫn của Cục Công nghệ thông tin.
2. Người sử dụng kết nối Internet qua cổng kết nối tập trung do Cục Công nghệ thông tin quản lý phải sử dụng tài khoản truy cập do Cục Công nghệ thông tin cấp.
Điều 22.4.TT.50.19. Quy định về giám sát và kiểm soát kết nối Internet
Điều 19 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Cục Công nghệ thông tin chịu trách nhiệm thiết lập hệ thống an ninh mạng đảm bảo an toàn bảo mật giữa mạng Ngân hàng Nhà nước và Internet.
2. Cục Công nghệ thông tin chịu trách nhiệm quản lý, thiết lập chính sách và kiểm soát các thiết bị thuộc mạng Ngân hàng Nhà nước kết nối ra Internet.
3. Cục Công nghệ thông tin quản lý và cấp phát tài khoản truy cập Internet của người sử dụng. Trong trường hợp cần thiết, để đảm bảo an toàn cho hệ thống mạng Ngân hàng Nhà nước, Cục Công nghệ thông tin có quyền chủ động tạm ngừng hoặc thu hồi tài khoản truy cập Internet và gửi thông báo đến cá nhân, đơn vị người sử dụng.
Điều 22.4.TT.50.20. Quy định về kết nối mạng không dây, thiết bị di động
Điều 20 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Hệ thống mạng không dây kết nối Internet của Ngân hàng Nhà nước phải được thiết kế, xây dựng độc lập với hệ thống mạng Ngân hàng Nhà nước.
2. Cục Công nghệ thông tin quản lý hoạt động của các thiết bị mạng cung cấp dịch vụ không dây kết nối Internet và kiểm soát thiết bị truy cập mạng không dây đến mạng Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.50.21. Trách nhiệm của Cục Công nghệ thông tin
Điều 21 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Quản lý kỹ thuật mạng Ngân hàng Nhà nước.
2. Quản lý việc cấp phát và sử dụng tài nguyên mạng Ngân hàng Nhà nước trong phạm vi phân cấp quản lý.
3. Theo dõi, giám sát hoạt động của hệ thống mạng Ngân hàng Nhà nước đảm bảo hoạt động liên tục, ổn định và an toàn.
4. Cảnh báo và hướng dẫn các đơn vị Ngân hàng Nhà nước khắc phục các lỗ hổng bảo mật và các nguy cơ rủi ro đến hoạt động của mạng Ngân hàng Nhà nước sau khi phát hiện và đánh giá về mức độ nghiêm trọng.
5. Thông báo cho đơn vị quản lý tài sản tối thiểu 03 ngày làm việc trước ngày tạm ngừng cung cấp dịch vụ mạng để sửa chữa, nâng cấp hoặc bảo trì.
6. Tổ chức kiểm tra kết nối mạng của các tổ chức bên ngoài với mạng Ngân hàng Nhà nước.
7. Nghiên cứu, áp dụng các công nghệ tiên tiến để xây dựng, quản lý, vận hành mạng Ngân hàng Nhà nước theo định hướng tập trung, thống nhất.
8. Nghiên cứu xây dựng hạ tầng mạng Ngân hàng Nhà nước hướng đến hoạt động theo chế độ song song Active/Active giữa các Trung tâm dữ liệu Ngân hàng Nhà nước.
9. Tổ chức đào tạo, hướng dẫn cho các đơn vị, cá nhân thuộc Ngân hàng Nhà nước về quản lý, sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước.
10. Thực hiện các nhiệm vụ khác của quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.50.22. Trách nhiệm của đơn vị quản lý tài sản
Điều 22 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Tổ chức hướng dẫn và kiểm tra việc sử dụng mạng cục bộ do đơn vị quản lý.
2. Phối hợp với Cục Công nghệ thông tin trong việc kết nối, thay đổi kết nối và hủy kết nối mạng đối với các tổ chức có kết nối về đơn vị mình.
3. Kiểm tra kết nối mạng của các tổ chức bên ngoài với mạng Ngân hàng Nhà nước thông qua cổng kết nối do Cục Công nghệ thông tin thiết lập và quản lý.
4. Phối hợp với Cục Công nghệ thông tin trong công tác quản lý kết nối mạng của các tổ chức bên ngoài có kết nối đến đơn vị.
5. Phân công cán bộ kỹ thuật quản lý các trang thiết bị mạng và phối hợp xử lý các sự cố phát sinh tại đơn vị.
6. Đảm bảo các điều kiện cần thiết cho các trang thiết bị mạng tại đơn vị hoạt động an toàn và ổn định.
Điều 22.4.TT.50.23. Trách nhiệm của người sử dụng
Điều 23 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
1. Sử dụng tài nguyên, khai thác thông tin trên mạng Ngân hàng Nhà nước và Internet trong phạm vi cho phép và chịu sự giám sát, kiểm soát của Cục Công nghệ thông tin.
2. Tuân thủ quy định của Ngân hàng Nhà nước về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng và các quy định của pháp luật có liên quan.
3. Tuân thủ các quy định của Ngân hàng Nhà nước và của pháp luật về việc kết nối, sử dụng, khai thác Internet.
4. Chỉ được sử dụng, cài đặt các công cụ, phần mềm theo quy định của Ngân hàng Nhà nước khi tham gia vào hệ thống mạng Ngân hàng Nhà nước.
5. Trường hợp phát sinh sự cố hoặc có dấu hiệu không an toàn khi sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước, thông báo cho cán bộ kỹ thuật tại đơn vị quản lý tài sản để được hướng dẫn và hỗ trợ khắc phục.
6. Phối hợp với cán bộ phận kỹ thuật trong việc xử lý và xác nhận kết quả xử lý sự cố.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.50.4. Nguyên tắc về xây dựng, quản lý và sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.LQ.5. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ, Uỷ ban nhân dân các cấp
Điều 5 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Bộ, cơ quan ngang bộ, Uỷ ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình phối hợp với Ngân hàng Nhà nước trong việc quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.6.25. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 25 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
1. Chủ trì, phối hợp với các Bộ quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này:
a Thu thập thông tin, số liệu lập và phân tích cán cân thanh toán định kỳ
b Báo cáo Thủ tướng Chính phủ và cung cấp cho các Bộ liên quan báo cáo cán cân thanh toán theo định kỳ và thời hạn quy định tại Điều 9 Nghị định này.
2. Tổ chức thu nhận thông tin, số liệu và dự báo các hạng mục sau đây:
a Chuyển giao vãng lai bằng tiền của khu vực tư nhân
b Vay, trả nợ nước ngoài không được Chính phủ bảo lãnh
c Đầu tư gián tiếp nước ngoài vào Việt Nam thông qua tài khoản vốn đầu tư gián tiếp nước ngoài bằng VND mở tại tổ chức tín dụng được cấp giấy phép hoạt động ngoại hối
d Đầu tư gián tiếp của Việt Nam ra nước ngoài
đ Các loại tiền và tiền gửi quy định tại Điều 24 Nghị định này
e Dự trữ ngoại hối nhà nước.
3. Rà soát, đối chiếu, so sánh số liệu từ các nguồn khác nhau để điều chỉnh số liệu do các Bộ, các cá nhân, tổ chức khác cung cấp nhằm đảm bảo tuân thủ đúng nguyên tắc, phạm vi thống kê cán cân thanh toán.
4. Chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Chính phủ việc thực hiện cung cấp thông tin của các tổ chức theo quy định của Nghị định này.
5. Sử dụng, lưu trữ, cung cấp và công bố thông tin cán cân thanh toán phù hợp với quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước, pháp luật thống kê và pháp luật khác có liên quan.
6. Chủ trì phổ biến thông tin, số liệu cán cân thanh toán cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.6.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.NĐ.6.9. Định kỳ, thời hạn lập và phân tích cán cân thanh toán
Điều 22.4.NĐ.6.24. Tiền và tiền gửi
Điều 22.4.NĐ.6.26. Trách nhiệm của các Bộ liên quan
Điều 26 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Các Bộ quy định tại Khoản 2, Điều 2 Nghị định này có trách nhiệm cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước các thông tin sau đây:
1. Các thông tin quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 6 liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan mình.
2. Các giải pháp ổn định cán cân thanh toán liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của cơ quan mình.
3. Ngoài cung cấp các thông tin quy định tại Khoản 1, 2 Điều này:
a Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định này phân tích diễn biến và dự báo hoạt động xuất, nhập khẩu dịch vụ, đầu tư trực tiếp nước ngoài
b Bộ Tài chính có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này phân tích diễn biến và dự báo hoạt động chuyển giao vãng lai của khu vực Chính phủ, vay, trả nợ nước ngoài của Chính phủ, đầu tư gián tiếp nước ngoài
c Bộ Công Thương có trách nhiệm cung cấp thông tin phân tích diễn biến và dự báo hoạt động xuất, nhập khẩu hàng hóa
d Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cung cấp các thông tin quy định tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Nghị định này đánh giá về tình hình người lao động Việt Nam làm việc tại nước ngoài theo hợp đồng và người nước ngoài làm việc tại Việt Nam.
Điều 22.4.LQ.6. Giải thích từ ngữ
Điều 6 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.Hoạt động ngân hàng
là việc kinh doanh, cung ứng thường xuyên một hoặc một số nghiệp vụ sau đây:
a Nhận tiền gửi
b Cấp tín dụng
c Cung ứng dịch vụ thanh toán qua tài khoản.
2.Ngoại hối
bao gồm:
a Đồng tiền của quốc gia khác hoặc đồng tiền chung châu Âu và đồng tiền chung khác được sử dụng trong thanh toán quốc tế và khu vực sau đây gọi là ngoại tệ
b Phương tiện thanh toán bằng ngoại tệ, gồm séc, thẻ thanh toán, hối phiếu đòi nợ, hối phiếu nhận nợ và các phương tiện thanh toán khác
c Các loại giấy tờ có giá bằng ngoại tệ, gồm trái phiếu Chính phủ, trái phiếu công ty, kỳ phiếu, cổ phiếu và các loại giấy tờ có giá khác
d Vàng thuộc Dự trữ ngoại hối nhà nước, trên tài khoản ở nước ngoài của người cư trú vàng dưới dạng khối, thỏi, hạt, miếng trong trường hợp mang vào và mang ra khỏi lãnh thổ Việt Nam
đ Đồng tiền của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam trong trường hợp chuyển vào và chuyển ra khỏi lãnh thổ Việt Nam hoặc được sử dụng trong thanh toán quốc tế.
3.Hoạt động ngoại hối
là hoạt động của người cư trú, người không cư trú trong các giao dịch vãng lai, giao dịch vốn, sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam, hoạt động cung ứng dịch vụ ngoại hối và các giao dịch khác liên quan đến ngoại hối.
4.Dự trữ ngoại hối nhà nước
là tài sản bằng ngoại hối được thể hiện trong Bảng cân đối tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.
5.Tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam
là giá của một đơn vị tiền tệ nước ngoài tính bằng đơn vị tiền tệ của Việt Nam.
6.Thị trường tiền tệ
là nơi giao dịch ngắn hạn về vốn.
7.Giao dịch ngắn hạn
là giao dịch với kỳ hạn dưới 12 tháng các giấy tờ có giá.
8.Giấy tờ có giá
là bằng chứng xác nhận nghĩa vụ trả nợ giữa tổ chức phát hành giấy tờ có giá với người sở hữu giấy tờ có giá trong một thời hạn nhất định, điều kiện trả lãi và các điều kiện khác.
9.Hệ thống thanh toán quốc gia
là hệ thống thanh toán liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước tổ chức, quản lý, vận hành.
10.Dịch vụ trung gian thanh toán
là hoạt động làm trung gian kết nối, truyền dẫn và xử lý dữ liệu điện tử các giao dịch thanh toán giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và người sử dụng dịch vụ thanh toán.
11.Thanh tra ngân hàng
là hoạt động thanh tra của Ngân hàng Nhà nước đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng trong việc chấp hành pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
12.Giám sát ngân hàng
là hoạt động của Ngân hàng Nhà nước trong việc thu thập, tổng hợp, phân tích thông tin về đối tượng giám sát ngân hàng thông qua hệ thống thông tin, báo cáo nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng, vi phạm quy định an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 22.4.NĐ.1.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chính sách tiền tệ quốc gia là một bộ phận của chính sách kinh tế - tài chính của Nhà nước nhằm ổn định giá trị đồng tiền, kiềm chế lạm phát, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng, an ninh và nâng cao đời sống của nhân dân.
2. Khu vực thể chế tài chính bao gồm: Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng và các tổ chức không phải là tổ chức tín dụng hoạt động tại Việt Nam quy định tại khoản 2 Điều 2 Nghị định này.
3. Bảng cân đối tiền tệ của khu vực thể chế tài chính là báo cáo tổng hợp phản ánh tình hình tài sản có và tài sản nợ tài chính và phi tài chính giữa khu vực thể chế tài chính với các khu vực khác của nền kinh tế trong một thời kỳ nhất định.
4. Điều tra thống kê tiền tệ là hình thức thu thập thông tin về tiền tệ theo phương pháp điều tra thống kê. Các cuộc điều tra này nằm ngoài chương trình điều tra thống kê quốc gia và được thực hiện theo quy định của pháp luật về thống kê.
Điều 22.4.NĐ.2.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Thông tin tín dụng
là các dữ liệu, số liệu, dữ kiện và tin tức liên quan của khách hàng vay tại tổ chức cấp tín dụng.
2. Khách hàng vay
là doanh nghiệp vừa và nhỏ theo quy định của pháp luật, cá nhân, hộ gia đình có quan hệ vay vốn hoặc có nhu cầu vay vốn, chiết khấu có kỳ hạn giấy tờ có giá, thuê tài chính và các hình thức cấp tín dụng khác tại tổ chức tín dụng hoặc có quan hệ với tổ chức khác trong giao dịch thuê tài sản, mua hàng trả góp, trả chậm và các giao dịch khác có điều kiện về lãi suất, thời hạn, tiền thuê và biện pháp bảo đảm nghĩa vụ trả nợ.
3.
Tổ chức cấp tín dụng
là tổ chức tín dụng hoạt động theo Luật các Tổ chức tín dụng tổ chức khác có cung cấp dịch vụ cho thuê tài sản, mua hàng trả góp, trả chậm và các dịch vụ khác có điều kiện về lãi suất, thời hạn, tiền thuê và biện pháp bảo đảm nghĩa vụ trả nợ.
4.
Hoạt động thông tin tín dụng
là việc thu thập, xử lý, lưu giữ thông tin tín dụng và cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng của Công ty thông tin tín dụng.
5.
Sản phẩm thông tin tín dụng
là các báo cáo thông tin, ấn phẩm được Công ty thông tin tín dụng tạo ra trên cơ sở thông tin tín dụng thu thập được để cung cấp cho các tổ chức cấp tín dụng, các tổ chức khác và cá nhân.
6.
Công ty thông tin tín dụng
là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của Luật Doanh nghiệp và hoạt động tuân thủ các quy định tại Nghị định này khi đặt tên doanh nghiệp, bắt buộc phải có cụm từ “thông tin tín dụng”.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.1.13. Phạm vi thu thập thông tin
Điều 22.4.NĐ.3.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Tiền mặt” là các loại tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
2. “Tiền mới chưa phát hành” là các loại tiền giấy, tiền kim loại đã được in, đúc và dự trữ tại các kho tiền của Ngân hàng Nhà nước nhưng chưa được phép phát hành vào lưu thông.
3. “Tiền đình chỉ lưu hành” là các loại tiền giấy, tiền kim loại không còn giá trị lưu hành theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
4. “Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông” là các loại tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành, đang lưu hành nhưng bị rách nát, hư hỏng hay biến dạng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
5. “Tài sản quý” bao gồm: Vàng, kim khí quý, đá quý, ngoại tệ tiền mặt và các loại tài sản quý khác.
6. “Cơ sở in, đúc tiền” là tổ chức có hoạt động in, đúc tiền trong và ngoài nước thực hiện việc thiết kế, chế bản và in, đúc tiền theo hợp đồng với Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.4.4. Giải thích từ ngữ
Điều 4
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt sau đây gọi là dịch vụ thanh toán bao gồm dịch vụ thanh toán qua tài khoản thanh toán và một số dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán của khách hàng.
2. Thanh toán quốc tế là hoạt động thanh toán trong đó có ít nhất một bên liên quan là tổ chức hoặc cá nhân có tài khoản thanh toán ở ngoài lãnh thổ Việt Nam .
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt sau đây gọi là tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán gồm: Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước, ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô và một số tổ chức khác.
4. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán là:
a Tổ chức không phải là ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
b Ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phép cung ứng dịch vụ ví điện tử.
5. Chủ tài khoản thanh toán sau đây gọi là chủ tài khoản là cá nhân đứng tên mở tài khoản đối với tài khoản của cá nhân hoặc là tổ chức mở tài khoản đối với tài khoản của tổ chức.
6. Phương tiện thanh toán không dùng tiền mặt sử dụng trong giao dịch thanh toán sau đây gọi là phương tiện thanh toán, bao gồm: Séc, lệnh chi, ủy nhiệm chi, nhờ thu, ủy nhiệm thu, thẻ ngân hàng và các phương tiện thanh toán khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
7. Phương tiện thanh toán không hợp pháp là các phương tiện thanh toán không thuộc quy định tại khoản 6 Điều này.
8. Dịch vụ ví điện tử là dịch vụ cung cấp cho khách hàng một tài khoản điện tử định danh do các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán tạo lập trên vật mang tin như chip điện tử, sim điện thoại di động, máy tính..., cho phép lưu giữ một giá trị tiền tệ được đảm bảo bằng giá trị tiền gửi tương đương với số tiền được chuyển từ tài khoản thanh toán của khách hàng tại ngân hàng vào tài khoản đảm bảo thanh toán của tổ chức cung ứng dịch vụ ví điện tử theo tỷ lệ 1:1.
Điều 22.4.NĐ.5.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tiền mặt là tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
2. Thanh toán bằng tiền mặt là việc tổ chức, cá nhân sử dụng tiền mặt để trực tiếp chi trả hoặc thực hiện các nghĩa vụ trả tiền khác trong các giao dịch thanh toán.
3. Dịch vụ tiền mặt là hoạt động của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước cung cấp cho khách hàng trong việc nộp, rút tiền mặt hoặc các dịch vụ khác có liên quan đến tiền mặt.
4. Tổ chức sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước là đơn vị dự toán, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước, cơ quan, tổ chức được ngân sách nhà nước hỗ trợ kinh phí, các chủ đầu tư, ban quản lý dự án thuộc nguồn vốn ngân sách nhà nước.
5. Tổ chức sử dụng vốn nhà nước là tổ chức có sử dụng vốn tín dụng do Nhà nước bảo lãnh, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và vốn đầu tư khác của Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.6.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Người cư trú và người không cư trú tại Việt Nam sau đây gọi tắt là người cư trú và người không cư trú được xác định theo quy định của Pháp lệnh Ngoại hối số 28/2005/PL-UBTV ngày 13 tháng 12 năm 2005 và Pháp lệnh sửa đổi, bổ sung một số điều của Pháp lệnh Ngoại hối số 06/2013/UBTVQH13 ngày 18 tháng 3 năm 2013.
2. Cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam sau đây gọi tắt là cán cân thanh toán là báo cáo thống kê tổng hợp các giao dịch giữa người cư trú và người không cư trú trong một thời kỳ nhất định.
3. Giá trị hàng hóa tính theo giá F.O.B free on board là giá trị hàng hóa không bao gồm bảo hiểm và cước vận chuyển hàng hóa.
4. Tài sản phi tài chính, phi sản xuất bao gồm các hợp đồng, hợp đồng cho thuê, giấy phép của các nhãn hiệu, thương hiệu, biểu tượng, tên miền, quyền sử dụng tài nguyên thiên nhiên, giấy phép hoạt động và quyền độc quyền mua một hàng hóa hay một dịch vụ.
5. Thay đổi dự trữ ngoại hối Nhà nước chính thức là sự tăng hoặc giảm dự trữ ngoại hối Nhà nước chính thức do giao dịch tạo ra trong kỳ báo cáo.
6. Điều chỉnh số liệu cán cân thanh toán là việc sửa đổi số liệu đã công bố trước đó trên cơ sở rà soát, đối chiếu, so sánh các nguồn số liệu nhằm đảm bảo tính chính xác, tuân thủ đúng nguyên tắc, phạm vi thống kê cán cân thanh toán.
Điều 22.4.NĐ.7.3. Áp dụng điều ước quốc tế
Điều 3 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác với quy định của Nghị định này thì áp dụng quy định của điều ước quốc tế.
Điều 22.4.QĐ.25.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
Các từ ngữ trong Quyết định này được hiểu như sau :
1. Tiền Việt Nam theo quy định tại Quyết định này được hiểu gồm: tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước phát hành.
2. Tiền giả là những loại tiền được làm giống như tiền Việt Nam nhưng không phải Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tổ chức in, đúc, phát hành.
Điều 22.4.QĐ.47.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1
. “Tiền mẫu” là tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành, có đầy đủ các tiêu chuẩn kỹ thuật, chất lượng như các loại tiền được Ngân hàng Nhà nước công bố lưu hành. Tiền mẫu được dùng làm chuẩn để đối chứng trong nghiệp vụ phát hành tiền, được sử dụng cho mục đích nghiên cứu, bảo tàng, giới thiệu, sưu tập, lưu niệm và không có giá trị làm phương tiện thanh toán trong lưu thông.
2. “Tiền lưu niệm” là đồng tiền tượng trưng không có giá trị làm phương tiện thanh toán, được phát hành cho mục đích sưu tập, lưu niệm.
Điều 22.4.TT.1.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cơ sở hạ tầng về công nghệ thông tin
là hệ thống trang thiết bị phần cứng, phần mềm, cơ sở dữ liệu và hệ thống mạng phục vụ cho việc sản xuất, truyền đưa, thu thập, xử lý, lưu giữ và trao đổi thông tin số.
2.
Đội ngũ quản lý
của Công ty thông tin tín dụng là những người giữ chức danh: Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch công ty, thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên hợp danh, Tổng giám đốc Giám đốc, Phó Tổng giám đốc Phó giám đốc, cá nhân giữ chức danh quản lý khác có thẩm quyền nhân danh công ty ký kết giao dịch của công ty theo quy định tại Điều lệ công ty và thành viên Ban Kiểm soát của Công ty thông tin tín dụng.
Điều 22.4.TT.2.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1.
Hệ thống kiểm soát nội bộ Ngân hàng Nhà nước
là tổng thể các cơ chế, chính sách, quy trình, quy định nội bộ, cơ cấu tổ chức của đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được thiết lập phù hợp với các quy định của pháp luật và được tổ chức thực hiện nhằm đảm bảo các nguồn lực được quản lý và sử dụng đúng pháp luật, đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả ngăn ngừa rủi ro, phát hiện, xử lý kịp thời các hành vi gian lận, sai sót cung cấp thông tin trung thực, phục vụ kịp thời cho việc ra các quyết định quản lý đảm bảo thực hiện được các mục tiêu đã đề ra.
2.
Kiểm soát nội bộ Ngân hàng nhà nước
gọi tắt là kiểm soát nội bộ là công việc mà các cá nhân hoặc cá nhân của tổ chức kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị kiểm tra việc thực hiện công việc của từng cá nhân, đơn vị trong quá trình thực thi các quy chế, cơ chế, quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ có liên quan, nhằm đảm bảo an toàn tài sản, thực hiện có hiệu quả các mục tiêu đã đề ra tại đơn vị.
3.
Kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước
gọi tắt là kiểm toán nội bộ là hoạt động kiểm tra, đánh giá một cách độc lập, khách quan về tính đầy đủ, hiệu lực, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ tại các đơn vị, từ đó đưa ra các kiến nghị, tư vấn nhằm nâng cao hiệu lực, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ, góp phần đảm bảo cho đơn vị hoạt động an toàn, hiệu quả, đúng pháp luật.
4.
Người thân của kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ trong Thông tư này
được hiểu là bố mẹ đẻ, bố mẹ vợ chồng, bố mẹ nuôi, vợ chồng, con đẻ, con nuôi, anh chị em ruột của kiểm soát viên, kiểm toán viên đó và vợ chồng của những người này.
Điều 22.4.TT.3.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá sau đây gọi tắt là cho vay cầm cố là hình thức cho vay của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng trên cơ sở cầm cố giấy tờ có giá thuộc sở hữu của tổ chức tín dụng để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ.
2. Cầm cố giấy tờ có giá là việc Ngân hàng Nhà nước nắm giữ bản gốc giấy tờ có giá hoặc yêu cầu tổ chức tín dụng chuyển khoản giấy tờ có giá vào tài khoản của Ngân hàng Nhà nước mở tại Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam để đảm bảo thực hiện nghĩa vụ trả nợ cho một hay nhiều khoản vay cầm cố của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước.
3. Lãi suất cho vay cầm cố là lãi suất tái cấp vốn mà Ngân hàng Nhà nước áp dụng khi thực hiện cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng và được Ngân hàng Nhà nước công bố trong từng thời kỳ.
4. Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá là thời gian tính từ ngày Ngân hàng Nhà nước giải ngân khoản vay cầm cố đối với tổ chức tín dụng đến ngày đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá đó.
Điều 22.4.TT.4.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
Trong Thông tư này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1.
Giấy tờ có giá
là bằng chứng xác nhận nghĩa vụ trả nợ giữa tổ chức phát hành giấy tờ có giá với người sở hữu giấy tờ có giá trong một thời gian nhất định, điều kiện trả lãi và những điều kiện khác.
2. Giấy tờ có giá dài hạn
là giấy tờ có giá có thời hạn từ một năm trở lên kể từ khi phát hành đến khi đến hạn thanh toán.
3.
Giấy tờ có giá ngắn hạn
là giấy tờ có giá có thời hạn dưới một năm kể từ khi phát hành đến khi đến hạn thanh toán.
4.
Chiết khấu giấy tờ có giá
là nghiệp vụ Ngân hàng Nhà nước mua ngắn hạn các giấy tờ có giá còn thời hạn thanh toán của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trước khi đến hạn thanh toán sau đây gọi tắt là chiết khấu.
5.
Mua ngắn hạn giấy tờ có giá
là việc mua với kỳ hạn dưới một năm các giấy tờ có giá.
6.
Chiết khấu toàn bộ thời hạn còn lại
của giấy tờ có giá là hình thức Ngân hàng Nhà nước mua hẳn giấy tờ có giá của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo giá chiết khấu.
7.
Chiết khấu có kỳ hạn
là hình thức Ngân hàng Nhà nước chiết khấu kèm theo yêu cầu tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cam kết mua lại toàn bộ giấy tờ có giá đó sau một thời gian nhất định trước khi đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá. Kỳ hạn chiết khấu tối đa là 91 ngày.
8.
Tổng hạn mức chiết khấu
là tổng lượng tiền cung ứng được phê duyệt dành cho nghiệp vụ chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước.
9.
Hạn mức chiết khấu
được xác định theo quý và là số dư tối đa mà Ngân hàng Nhà nước thực hiện chiết khấu đối với các giấy tờ có giá cho một tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại mọi thời điểm trong quý.
10.
Thời hạn chiết khấu
là khoảng thời gian tính từ ngày giấy tờ có giá được Ngân hàng Nhà nước nhận chiết khấu đến ngày tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có nghĩa vụ thanh toán tiền mua lại giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước và nhận lại giấy tờ có giá theo cam kết mua lại giấy tờ có giá đó trường hợp chiết khấu có kỳ hạn hoặc vào ngày đến hạn thanh toán giấy tờ có giá đó trường hợp chiết khấu toàn bộ thời hạn còn lại.
11.
Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá
là khoảng thời gian tính từ ngày giấy tờ có giá được Ngân hàng Nhà nước nhận chiết khấu đến ngày đến hạn thanh toán.
12.
Lãi suất chiết khấu
là lãi suất Ngân hàng Nhà nước áp dụng để tính số tiền thanh toán khi thực hiện chiết khấu giấy tờ có giá. Lãi suất chiết khấu do Ngân hàng Nhà nước xác định và công bố, phù hợp với mục tiêu chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ.
Điều 22.4.TT.11.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
Trong Thông tư này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Phần mềm
nội bộ
là phần mềm được phát triển, nâng cấp, chỉnh sửa theo các yêu cầu riêng của tổ chức nhằm đáp ứng yêu cầu đặc thù của tổ chức và được sử dụng trong nội bộ tổ chức đó.
2.
Phần mềm thương mại
là phần mềm được phát triển hoàn chỉnh, được đăng ký thương hiệu và nhân bản hàng loạt để cung cấp ra thị trường.
3.
Phần mềm nghiệp vụ ngân hàng
sau đây gọi tắt là phần mềm nghiệp vụ là phần mềm nội bộ hoặc phần mềm thương mại ứng dụng trong các hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước nhằm tin học hóa một phần hoặc toàn bộ các hoạt động nghiệp vụ đó.
4.
Phát triển phần mềm
là việc xây dựng mới hoặc sửa đổi, bổ sung các chức năng của phần mềm nghiệp vụ đã có.
5.
Bảo trì phần mềm
là các công việc được thực hiện nhằm duy trì sự hoạt động ổn định của phần mềm nghiệp vụ đúng như chức năng đã được thiết kế.
6.
Đơn vị chuyên trách về công nghệ thông tin
của Ngân hàng Nhà nước
là Cục Công nghệ tin học.
7.
Đơn vị chủ trì nghiệp vụ
là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao nhiệm vụ xây dựng quy trình nghiệp vụ, tổ chức thực hiện và quản lý nghiệp vụ áp dụng trong phần mềm nghiệp vụ.
8.
Đơn vị chủ trì công nghệ thông tin
là Cục Công nghệ tin học hoặc đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao nhiệm vụ tổ chức trang bị, quản lý phát triển, bảo trì phần mềm nghiệp vụ theo từng phần mềm nghiệp vụ cụ thể.
9.
Đơn vị phát
triển
phần mềm
là đơn vị chủ trì công nghệ thông tin hoặc bên thứ ba trực tiếp thực hiện việc phát triển phần mềm nghiệp vụ.
10.
Đơn vị bảo
t
rì phần mềm
là đơn vị chủ trì công nghệ thông tin hoặc bên thứ ba trực tiếp thực hiện việc bảo trì phần mềm nghiệp vụ.
11.
Đơn vị sử dụng
là đơn vị trực tiếp sử dụng phần mềm nghiệp vụ.
12.
Bên thứ ba
là tổ chức không thuộc cơ cấu tổ chức Ngân hàng Nhà nước được Ngân hàng Nhà nước thuê để trực tiếp phát triển hoặc bảo trì phần mềm nghiệp vụ.
13.
Quy trình nghiệp vụ
là tổng hợp các quy định điều chỉnh về trình tự, thủ tục, mẫu biểu và nhiệm vụ của các tổ chức, cá nhân tham gia vào hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
14.
Tài liệu yêu cầu người sử dụng
là tài liệu mô tả các yêu cầu đối với phần mềm của đơn vị chủ trì nghiệp vụ và đơn vị sử dụng.
15.
Hạ tầng công nghệ thông tin
là hệ thống trang thiết bị bao gồm máy chủ, máy trạm, mạng truyền thông, cơ sở dữ liệu, thiết bị bảo mật, phần mềm và các thiết bị cần thiết khác phục vụ cho việc sản xuất, truyền dẫn, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin số.
Điều 22.4.TT.13.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hoạt động thông tin tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam là hoạt động cung cấp, xử lý, lưu giữ, bảo mật dữ liệu thông tin tín dụng và khai thác, sử dụng sản phẩm, dịch vụ thông tin tín dụng sau đây gọi là hoạt động thông tin tín dụng.
2. Thông tin tín dụng là các thông tin về khách hàng vay và những thông tin liên quan đến khách hàng vay tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Thông tin nhận dạng là các thông tin nhằm xác định rõ về một khách hàng vay và phân biệt được với khách hàng vay khác.
4. Khách hàng vay là pháp nhân, cá nhân có quan hệ tín dụng với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
5. Sản phẩm thông tin tín dụng là báo cáo thông tin, ấn phẩm do CIC tạo lập, cung cấp cho tổ chức, cá nhân trên cơ sở thông tin tín dụng thu thập được.
6. Dịch vụ thông tin tín dụng là việc cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng và các tiện ích khác của CIC cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức khác và cá nhân có nhu cầu.
7. Cơ sở dữ liệu Thông tin tín dụng quốc gia là tập hợp các loại dữ liệu, sản phẩm thông tin tín dụng được quản lý, lưu giữ, khai thác sử dụng trên hệ thống công nghệ thông tin của CIC.
8. Tổ chức tự nguyện tham gia hệ thống thông tin tín dụng sau đây gọi là tổ chức tự nguyện bao gồm:
a Công ty có chức năng mua bán nợ, công ty quản lý nợ và khai thác tài sản, công ty thông tin tín dụng, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ bảo hiểm, chứng khoán
b Tổ chức trong và ngoài nước tham gia tài trợ tín dụng tại Việt Nam hoặc có nhu cầu cấp tín dụng cho tổ chức, cá nhân Việt Nam tại nước ngoài
c Tổ chức khác có nhu cầu tham gia hệ thống thông tin tín dụng và được CIC chấp thuận.
9. Thông tin tiêu cực về khách hàng vay là thông tin về: nợ xấu vi phạm nghĩa vụ thanh toán các hành vi vi phạm pháp luật bị khởi kiện bị khởi tố và các thông tin bất lợi khác ảnh hưởng đến kết quả đánh giá khả năng trả nợ của khách hàng vay.
10. Đơn vị sử dụng là các tổ chức có đăng ký hoặc ký hợp đồng khai thác dịch vụ thông tin tín dụng với CIC.
11. Người sử dụng là những cá nhân thuộc các tổ chức quy định tại khoản 10 Điều này và khách hàng vay là cá nhân được CIC cấp tài khoản truy cập hệ thống công nghệ thông tin của CIC để cung cấp thông tin, khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng.
12. Tổ chức thông tin tín dụng nước ngoài là tổ chức được thành lập và hoạt động theo pháp luật nước ngoài về thông tin tín dụng.
Điều 22.4.TT.15.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Trong Thông tư này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tiền giả là những loại tiền làm giống như tiền Việt Nam nhưng không phải do Ngân hàng Nhà nước tổ chức in, đúc, phát hành.
2. Tiền giả loại mới là loại tiền giả chưa được Ngân hàng Nhà nước hoặc Bộ Công an thông báo bằng văn bản.
3. Tiền nghi giả là tiền chưa kết luận được là tiền thật hay tiền giả.
4. Đặc điểm bảo an là những đặc điểm có trên đồng tiền để phân biệt tiền thật, tiền giả.
5. Khách hàng là tổ chức, cá nhân giao dịch tiền mặt với Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.18.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài là chứng từ kế toán theo quy định của Luật Kế toán, phát sinh ở ngoài lãnh thổ Việt Nam và được sử dụng chữ viết bằng tiếng nước ngoài trên chứng từ kế toán.
2. Chứng từ thanh toán quốc tế là chứng từ kế toán theo quy định của Luật Kế toán được sử dụng trong hoạt động thanh toán mà trong đó có ít nhất một bên liên quan là tổ chức hoặc cá nhân có tài khoản thanh toán ở ngoài lãnh thổ Việt Nam.
3. Chứng từ điện tử là chứng từ kế toán theo quy định của Luật Kế toán được thể hiện dưới dạng dữ liệu điện tử được mã hóa mà không bị thay đổi trong quá trình truyền qua mạng máy tính hoặc trên vật mang tin như băng từ, đĩa từ các loại thẻ thanh toán được bảo đảm an toàn dữ liệu điện tử trong quá trình xử lý, truyền tin và lưu trữ.
4. Lưu trữ chứng từ điện tử là việc bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử bằng phương tiện điện tử theo quy định của Luật Giao dịch điện tử.
5. Hủy chứng từ điện tử là việc làm cho chứng từ không có giá trị sử dụng.
6. Tiêu hủy chứng từ điện tử là làm cho chứng từ điện tử không thể truy cập và tham chiếu đến thông tin chứa trong nó.
7. Cách viết chữ số theo thông lệ quốc tế là việc sử dụng dấu phân cách số tự nhiên là dấu phẩy , sau chữ số hàng nghìn, triệu, tỷ, nghìn tỷ, triệu tỷ, tỷ tỷ và sử dụng dấu chấm . sau chữ số hàng đơn vị trên chứng từ kế toán.
8. Bản dịch mẫu là bản dịch ra tiếng Việt của các mẫu chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài hoặc bản dịch chứng từ đầu tiên đối với các chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài phát sinh nhiều lần, có nội dung giống nhau.
Điều 22.4.TT.19.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Rủi ro trong hoạt động Ngân hàng Nhà nước
là tổn thất có khả năng xảy ra trong quá trình hoạt động của Ngân hàng Nhà nước, bao gồm:
a Khả năng tổn thất đối với tài sản có rủi ro của Ngân hàng Nhà nước do khách hàng, đối tác không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ của mình theo cam kết
b Khả năng tổn thất do việc giảm giá các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ, vàng và chứng khoán đã đầu tư
c Khả năng tổn thất do những nguyên nhân bất khả kháng khác.
2.
Khoản dự phòng rủi ro
là tổng số tiền dự phòng rủi ro đã được trích lập, hạch toán vào chi phí qua các năm để bù đắp tổn thất trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước.
3.
Số dự phòng rủi ro cần phải trích lập
là số tiền được xác định để dự phòng cho những tổn thất có thể xảy ra trong quá trình hoạt động của Ngân hàng Nhà nước và được tính toán theo quy định tại Điều 7 Thông tư này. Số dự phòng rủi ro cần phải trích lập bao gồm dự phòng cụ thể và dự phòng chung.
4.
Dự phòng cụ thể
là số tiền được xác định để dự phòng cho những tổn thất có thể xảy ra đối với từng tài sản có rủi ro cụ thể.
5.
Dự phòng chung
là số tiền được xác định để dự phòng cho những tổn thất có thể xảy ra nhưng chưa xác định được khi trích lập dự phòng cụ thể.
6.
Số dư dự phòng rủi ro trước thời điểm trích lập
là khoản dự phòng rủi ro đã trích lập nhưng chưa sử dụng trước thời điểm trích lập dự phòng rủi ro.
7.
Số dư dự phòng rủi ro sau thời điểm trích lập
là khoản dự phòng rủi ro đã trích lập nhưng chưa sử dụng sau thời điểm trích lập dự phòng rủi ro.
8.
Số dự phòng rủi ro cần phải trích lập bổ sung
là phần chênh lệch dương giữa Số dự phòng rủi ro cần phải trích lập và Số dư dự phòng rủi ro trước thời điểm trích lập.
9.
Số dự phòng rủi ro cần phải hoàn nhập
là phần chênh lệch âm giữa Số dự phòng rủi ro cần phải trích lập và Số dư dự phòng rủi ro trước thời điểm trích lập.
10.
Số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính
là số dự phòng rủi ro được trích lập và hạch toán vào chi phí trong năm tài chính. Việc xác định Số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính được thực hiện quy định tại khoản 2 Điều 8 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.7. Phương pháp xác định số dự phòng rủi ro cần phải trích lập
Điều 22.4.TT.20.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Tiền mặt” là các loại tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
2. “Tiền giấy” bao gồm tiền cotton và tiền polymer do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
3. “Tài sản quý” bao gồm vàng, kim khí quý, đá quý, ngoại tệ tiền mặt và các loại tài sản quý khác.
4. “Giấy tờ có giá” bao gồm trái phiếu, tín phiếu và các loại giấy tờ có giá khác theo quy định của pháp luật.
5. “Tờ” là đơn vị về số lượng của tiền giấy, ngoại tệ tiền mặt, giấy tờ có giá.
6. “Miếng” là đơn vị về số lượng của tiền kim loại.
7. “Niêm phong” là việc sử dụng giấy niêm phong và/ hoặc kẹp chì để ghi dấu hiệu trên bó, túi, hộp, bao, thùng tiền đã được đóng gói theo quy định, đảm bảo bó, túi, hộp, bao, thùng tiền được giữ nguyên, đầy đủ.
8. “Kẹp chì” là một phương pháp niêm phong sử dụng kìm chuyên dùng kẹp hai đầu dây đã buộc miệng túi, bao, thùng tiền qua viên chì. Sau khi kẹp, dấu hiệu tên, ký hiệu riêng của đơn vị có tiền phải nổi rõ, đầy đủ trên bề mặt viên chì.
9. “Khách hàng” là cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp ngoài ngành Ngân hàng có giao dịch tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá với Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.21.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Tiền in hỏng” là các loại sản phẩm tiền in không đảm bảo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
2. “Tiền đúc hỏng” là các loại sản phẩm tiền đúc không đảm bảo đúng tiêu chuẩn kỹ thuật theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
3. “Giấy in tiền hỏng” là các loại giấy in tiền không đảm bảo đúng yêu cầu kỹ thuật của Ngân hàng Nhà nước, cụ thể:
a Giấy bị lãi trong quá trình sản xuất, đóng gói và vận chuyển của nhà cung cấp như không đảm bảo các thông số kỹ thuật về kích thước, chất lượng,... bị ẩm, kết dính, bị rách, mất góc
b Giấy bị hỏng trong quá trình bảo quản như bị nhãn do độ ẩm cao, bị ướt, bị rách không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật để in
c Giấy bị hỏng trong quá trình in do lỗi của thiết bị, lỗi vận hành máy móc như bị rách, bị quấn lô, nghiền nát, bị dây bẩn
d Giấy đã in bị hỏng loại ra tại các công đoạn sản xuất do không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật
đ Giấy in tiền hỏng do những nguyên nhân khác.
4. “Kim loại đúc tiền hỏng” là kim loại đúc tiền không đảm bảo đúng yêu cầu kỹ thuật của Ngân hàng Nhà nước, cụ thể:
a Kim loại đúc tiền bị lỗi do quá trình sản xuất, đóng gói và vận chuyển của nhà cung cấp như không đảm bảo thông số kỹ thuật về kích thước, hình dạng, chất lượng,...
b Kim loại đúc tiền bị hỏng trong quá trình bảo quản như cong, vênh, bị oxy hóa hoen gỉ, bết cục không đảm bảo tiêu chuẩn kỹ thuật để đúc
c Kim loại đúc tiền bị hỏng trong quá trình in do lỗi của thiết bị, lỗi vận hành máy móc
d Kim loại đúc tiền đã đúc bị hỏng loại ra tại các công đoạn sản xuất do không đạt tiêu chuẩn kỹ thuật
đ Kim loại đúc tiền hỏng do những nguyên nhân khác.
5. “Kho tiêu hủy” là kho được sử dụng để bảo quản các loại tiền in, đúc hỏng trong quá trình tiêu hủy theo yêu cầu của Hội đồng tiêu hủy.
6. “Kho phế liệu tiêu hủy” là kho được sử dụng để bảo quản phế liệu thu hồi trong quá trình tiêu hủy theo yêu cầu của Hội đồng tiêu hủy.
Điều 22.4.TT.22.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Kim khí quý bao gồm vàng, bạc, bạch kim và các loại kim loại quý khác.
2. Đá quý bao gồm kim cương hạt xoàn, ruby hồng ngọc, emorot lục bảo ngọc, saphia bích ngọc, ngọc trai trân châu và các loại đá quý khác.
3. Bao bì là bao được sử dụng để ép mỗi sản phẩm vàng miếng bao bì vàng miếng được chống giả theo quy chuẩn, tiêu chuẩn của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được Ngân hàng Nhà nước cho phép sản xuất vàng miếng hoặc của đơn vị gia công.
Điều 22.4.TT.25.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức sử dụng vốn nhà nước là tổ chức có sử dụng vốn tín dụng do Nhà nước bảo lãnh, vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước và vốn đầu tư khác của Nhà nước.
2. Tổ chức có sử dụng vốn tín dụng do Nhà nước bảo lãnh là các tổ chức được Chính phủ bảo lãnh phát hành trái phiếu hoặc bảo lãnh vay vốn trong và ngoài nước.
3. Tổ chức sử dụng vốn tín dụng đầu tư phát triển của Nhà nước là các tổ chức vay vốn tín dụng đầu tư, tín dụng xuất khẩu của Ngân hàng Phát triển Việt Nam.
4. Tổ chức sử dụng vốn đầu tư khác của Nhà nước là các tổ chức sử dụng vốn đầu tư trực tiếp từ ngân sách nhà nước, các quỹ tập trung của Nhà nước khi thành lập doanh nghiệp và bổ sung trong quá trình hoạt động kinh doanh, các khoản phải nộp ngân sách được trích lại, Quỹ hỗ trợ sắp xếp doanh nghiệp, Quỹ đầu tư phát triển địa phương, vốn nhà nước được tiếp nhận từ nơi khác chuyển đến, giá trị quyền sử dụng đất, quyền sử dụng tài nguyên quốc gia được Nhà nước giao và ghi tăng vốn nhà nước cho doanh nghiệp, các tài sản khác được Nhà nước giao cho doanh nghiệp.
Điều 22.4.TT.27.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
Trong Thông tư này, những từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Mẫu thiết kế đồng tiền là bản vẽ mẫu tiền, gồm: mẫu nghiên cứu, mẫu dự phòng và mẫu tiền mới để phát hành vào lưu thông.
2. Mẫu thiết kế chính thức là mẫu thiết kế đồng tiền mới đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
3. Mẫu in, đúc chuẩn là mẫu in, đúc thử đơn hình hoặc mẫu in thử đa hình đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại Điều 12 Thông tư này.
4. Bản in gốc, khuôn đúc gốc là bản in, khuôn đúc của mẫu in, đúc chuẩn đơn hình đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước gọi tắt là Thống đốc phê duyệt và nghiệm thu.
5. Tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền là đặc tính kỹ thuật của đồng tiền về chất liệu in, đúc mực in công nghệ chế tạo bản in, khuôn đúc công nghệ in, đúc tiền các yếu tố kỹ thuật bảo an và tiêu chuẩn khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.12. Phê duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.28.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung bị bãi bỏ, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 2
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
Trong Thông tư này, các từ ngữ sau đây được hiểu như sau:
1. Dịch vụ chuyển mạch tài chính là dịch vụ cung ứng hạ tầng kỹ thuật để thực hiện việc kết nối, truyền dẫn và xử lý dữ liệu điện tử để thực hiện các giao dịch thanh toán thông qua ATM, POS, Internet, điện thoại di động và các kênh giao dịch điện tử khác giữa các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và/hoặc giữa các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
2.
Dịch vụ bù trừ điện tử là dịch vụ cung ứng hạ t
ầ
ng kỹ thuật để thực hiện việc tiếp nhận, đối chiếu dữ liệu thanh toán và tính toán kết quả số tiền phải
thu, phải trả sau khi bù trừ giữa các thành viên tham gia để thực hiện việc quyết toán cho các bên có liên quan.
3. Dịch vụ cổng thanh toán điện tử là dịch vụ cung ứng hạ tầng kỹ thuật để thực hiện việc kết nối giữa các đơn vị chấp nhận thanh toán và ngân hàng nhằm hỗ trợ khách hàng thực hiện thanh toán trong giao dịch thương mại điện tử, thanh toán hóa đơn điện tử và các dịch vụ thanh toán điện tử khác.
4. Dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ là dịch vụ hỗ trợ các ngân hàng thực hiện dịch vụ thu hộ, chi hộ cho khách hàng có tài khoản thanh toán, thẻ ngân hàng tại ngân hàng thông qua việc nhận, xử lý, gửi thông điệp dữ liệu điện tử và tính toán kết quả thu hộ, chi hộ hủy việc thu hộ, chi hộ để quyết toán cho các bên có liên quan.
5. Dịch vụ hỗ trợ chuyển tiền điện tử là dịch vụ hỗ trợ việc tiếp nhận, truyền dẫn và xử lý dữ liệu trong các giao dịch chuyển tiền điện tử của ngân hàng hoặc được ngân hàng ủy thác.
7.
Tài khoản đảm bảo thanh toá
n
là tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức cung ứng dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán mở tại ngân hàng hợp tác để đảm bảo cho việc cung ứng các dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán.
8. Đơn vị chấp nhận thanh toán là tổ chức, cá nhân cung cấp hàng hóa, dịch vụ và chấp nhận thanh toán thông qua một hoặc một số dịch vụ trung gian thanh toán.
9. Tổ chức chủ trì hệ thống bù trừ điện tử sau đây gọi là Tổ chức chủ trì BTĐT là tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước cấp phép cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính, dịch vụ bù trừ điện tử và được tham gia, kết nối trực tiếp vào Hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia Hệ thống TTĐTLNH để thực hiện quyết toán bù trừ điện tử.
10. Hệ thống bù trừ điện tử sau đây gọi là Hệ thống BTĐT là hệ thống thanh toán do Tổ chức chủ trì BTĐT xây dựng, sở hữu và tổ chức vận hành để cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và bù trừ điện tử.
11. Thành viên của Hệ thống BTĐT sau đây gọi là thành viên là tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán và tổ chức khác đáp ứng các yêu cầu, tiêu chuẩn thành viên theo quy định của Tổ chức chủ trì BTĐT và được kết nối với Hệ thống BTĐT để gửi, nhận và xử lý giao dịch thanh toán. Thành viên gồm thành viên quyết toán và thành viên không quyết toán.
12. Thành viên quyết toán là thành viên có thiết lập Hạn mức nợ ròng trong thanh toán bù trừ điện tử quy định tại khoản 14 Điều này để thực hiện giao dịch thanh toán qua Hệ thống BTĐT và mở tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để quyết toán bù trừ điện tử.
13. Thành viên không quyết toán là thành viên thực hiện các nghĩa vụ thanh toán, quyết toán trong giao dịch chuyển mạch tài chính và bù trừ điện tử thông qua thành viên quyết toán.
14. Hạn mức nợ ròng trong thanh toán bù trừ điện tử sau đây gọi là Hạn mức BTĐT là mức giới hạn giá trị thanh toán tối đa đối với khoản chênh lệch bù trừ phải trả của thành viên quyết toán trong phiên giao dịch bù trừ điện tử.
15. Kết quả quyết toán ròng bù trừ điện tử sau đây gọi là kết quả BTĐT là bảng số liệu do Tổ chức chủ trì BTĐT lập sau khi kết thúc mỗi phiên giao dịch bù trừ điện t
ử
, phản ánh tổng hợp chênh lệch phải thu, phải trả cuối cùng của từng thành viên quyết toán trong phiên giao dịch đó.
16. Quyết toán bù trừ điện tử sau đây gọi là quyết toán BTĐT là việc thực hiện thanh toán các khoản chênh lệch phải thu, phải trả theo kết quả quyết toán ròng thông qua tài khoản thanh toán của các thành viên quyết toán tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch. Tổ chức chủ trì BTĐT gửi Ngân hàng Nhà nước
qua hệ thống TTĐTLNH kết quả BTĐT để thực hiện việc xử lý quyết toán BTĐT.
17. Khả năng chi trả của thành viên quyết toán sau đây gọi là khả năng chi trả là số dư Có trên tài khoản thanh toán của thành viên quyết toán tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tại th
ờ
i điểm xử lý quyết toán BTĐT.
18. Ngân hàng hợp tác là ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có ký hợp đồng hoặc thỏa thuận với tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán về việc hợp tác cung ứng các dịch vụ trung gian thanh toán cho khách hàng.
19. Ngân hàng liên kết là ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nơi khách hàng sử dụng Ví điện tử mở tài khoản thanh toán và/hoặc thẻ ghi nợ, trong đó tài khoản thanh toán và/hoặc thẻ ghi nợ này được khách hàng sử dụng để liên kết với Ví điện tử của khách hàng.
Ngân hàng liên kết thực hiện liên kết Ví điện tử với tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng thông qua kết nối trực tiếp với tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử trường hợp ngân hàng liên kết đồng thời là ngân hàng hợp tác hoặc thông qua kết nối giữa tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện tử trong trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện từ đã có thỏa thuận với ngân hàng liên kết về việc liên kết Ví điện tử với tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ mở tại ngân hàng liên kết.
Điều 22.4.TT.29.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Chứng từ thanh toán là một loại chứng từ kế toán ngân hàng dùng làm căn cứ để thực hiện dịch vụ thanh toán.
2. Dịch vụ thanh toán giao dịch bằng phương tiện điện tử là việc lập, gửi, xử lý lệnh thanh toán thông qua phương tiện điện tử.
3. Dịch vụ thanh toán lệnh chi, ủy nhiệm chi sau đây gọi chung là dịch vụ thanh toán ủy nhiệm chi là việc ngân hàng thực hiện yêu cầu của bên trả tiền trích một số tiền nhất định trên tài khoản thanh toán của bên trả tiền để trả hoặc chuyển tiền cho bên thụ hưởng. Bên thụ hưởng có thể là bên trả tiền.
4. Dịch vụ thanh toán nhờ thu, ủy nhiệm thu sau đây gọi chung là dịch vụ thanh toán ủy nhiệm thu là việc ngân hàng thực hiện theo đề nghị của bên thụ hưởng thu hộ một số tiền nhất định trên tài khoản thanh toán của bên trả tiền để chuyển cho bên thụ hưởng trên cơ sở thỏa thuận bằng văn bản về việc ủy nhiệm thu giữa bên trả tiền và bên thụ hưởng.
5. Dịch vụ thu hộ là việc tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện ủy nhiệm của bên thụ hưởng thu tiền của bên trả tiền trên cơ sở thỏa thuận bằng văn bản giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và bên thụ hưởng.
6. Dịch vụ chi hộ là việc tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện ủy nhiệm của bên trả tiền thay mặt mình để chi trả cho bên thụ hưởng trên cơ sở thỏa thuận bằng văn bản giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và bên trả tiền.
7. Dịch vụ chuyển tiền là việc tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện theo yêu cầu của bên trả tiền nhằm chuyển một số tiền nhất định cho bên thụ hưởng. Bên thụ hưởng có thể là bên trả tiền. Dịch vụ chuyển tiền bao gồm dịch vụ chuyển tiền qua tài khoản thanh toán và không qua tài khoản thanh toán của khách hàng.
Điều 22.4.TT.30.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ bao gồm các thiết bị, phần mềm sử dụng cho việc tiếp nhận, xử lý các giao dịch thẻ.
2. ATM Automated Teller Machine đặt bên ngoài là ATM đặt tại nơi công cộng và nơi không có người giám sát trực tiếp thiết bị.
3. Máy POS Point Of Sale là thiết bị chấp nhận thẻ được sử dụng để thực hiện giao dịch thẻ tại các đơn vị chấp nhận thẻ viết tắt là ĐVCNT.
4. Máy mPOS Mobile Point Of Sale là máy POS bao gồm phần mềm và thiết bị chuyên dụng tích hợp với thiết bị thông tin di động.
5. Thẻ ngân hàng sau đây gọi tắt là thẻ bao gồm thẻ từ và thẻ chip
a Thẻ từ là loại thẻ mà các thông tin của thẻ và chủ thẻ được mã hóa và lưu trữ trong dải băng từ ở mặt sau của thẻ
b Thẻ chip là loại thẻ được gắn vi mạch máy tính hoặc mạch tích hợp để nhận dạng, lưu trữ thông tin và giao dịch của chủ thẻ, xử lý vi mô khác.
6. Số thẻ là dãy số dùng để xác định tổ chức phát hành và chủ thẻ.
7. Dữ liệu thẻ bao gồm dữ liệu chủ thẻ và dữ liệu xác thực thẻ.
a Dữ liệu chủ thẻ bao gồm các dữ liệu chính sau: số thẻ tên của chủ thẻ đối với thẻ định danh ngày có hiệu lực của thẻ mã dịch vụ 3 ba hoặc 4 bốn số trên bề mặt thẻ để xác định quyền hạn trên giao dịch nếu có
b Dữ liệu xác thực thẻ bao gồm các dữ liệu sau: toàn bộ dữ liệu trên dải băng từ đối với thẻ từ hoặc dữ liệu trên vi mạch máy tính, mạch tích hợp của thẻ chip dãy số giá trị hoặc mã xác thực thẻ được in trên thẻ mã số xác định chủ thẻ PIN hoặc khối mã số xác định chủ thẻ PIN block.
8. Môi trường dữ liệu chủ thẻ là môi trường bao gồm các trang thiết bị và quy trình xử lý, truyền dẫn, lưu trữ dữ liệu thẻ.
9. Mã hóa mạnh là phương pháp mã hóa dựa trên các thuật toán đã được kiểm tra, chấp nhận rộng rãi trên thế giới cùng với độ dài khóa tối thiểu 112 một trăm mười hai bit và kỹ thuật quản lý khóa phù hợp. Các thuật toán tối thiểu bao gồm: AES 128 bit TDES 112 bit RSA 2048 bit ECC 160 bit ElGamal 2048 bit.
10. Dữ liệu nhật ký là các dữ liệu được hệ thống thanh toán thẻ hoặc con người tạo ra để lưu lại các quá trình giao dịch, hoạt động của hệ thống bằng hình thức điện tử, văn bản để phục vụ hoạt động giám sát, tra soát, khiếu nại.
11. Người có thẩm quyền tại văn bản này được hiểu là người đại diện theo pháp luật của tổ chức hoặc người được người đại diện theo pháp luật của tổ chức ủy quyền.
12. Tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ là các tổ chức, cá nhân có chuyên môn được tổ chức hoạt động thẻ thuê hoặc hợp tác nhằm cung cấp hàng hóa, dịch vụ kỹ thuật cho hệ thống thanh toán thẻ.
Điều 22.4.TT.33.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Đơn vị trực thuộc của đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng gồm chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị trực thuộc hoặc phụ thuộc khác không phải công ty con, công ty liên kết.
2. Thanh tra pháp nhân đối với đối tượng thanh tra ngân hàng là cuộc thanh tra được tiến hành đồng thời tại trụ sở chính và tất cả hoặc một số đơn vị trực thuộc của đối tượng thanh tra ngân hàng bằng một kế hoạch tiến hành thanh tra và ban hành một kết luận thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng.
Điều 22.4.TT.34.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Mã ngân hàng là một dãy ký tự, được quy định theo một nguyên tắc thống nhất và xác định duy nhất cho mỗi đối tượng được cấp mã.
2. Thông tin ngân hàng là một số thông tin cơ bản về đối tượng được cấp mã ngân hàng, gắn liền với mã ngân hàng và một số thuộc tính của đối tượng được cấp mã ngân hàng.
3. Hoạt động nội bộ Ngân hàng Nhà nước là những hoạt động trong phạm vi một đơn vị hoặc giữa các đơn vị Ngân hàng Nhà nước.
4. Hoạt động, nghiệp vụ qua Ngân hàng Nhà nước là những hoạt động, nghiệp vụ của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác có hoạt động liên quan đến Ngân hàng Nhà nước, bao gồm:
a Hoạt động thanh toán qua tài khoản thanh toán
b Nghiệp vụ đấu thầu tín phiếu, trái phiếu và nghiệp vụ thị trường mở
c Hoạt động thông tin tín dụng
d Hoạt động thông tin phòng, chống rửa tiền
đ Các hoạt động, nghiệp vụ khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
5. Đơn vị Ngân hàng Nhà nước là các đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 3 Nghị định 156/2013/NĐ-CP ngày 11 tháng 11 năm 2013 quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
6. Đơn vị phụ thuộc tổ chức tín dụng là các đơn vị thuộc mạng lưới hoạt động của tổ chức tín dụng bao gồm chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước chi nhánh, văn phòng đại diện ở nước ngoài theo quy định của pháp luật.
7. Gửi hồ sơ đề nghị cấp, hủy bỏ mã ngân hàng, điều chỉnh thông tin ngân hàng qua mạng là việc thực hiện gửi đề nghị cấp, hủy bỏ mã ngân hàng, điều chỉnh thông tin ngân hàng thông qua Cổng thông tin điện tử Ngân hàng Nhà nước có sử dụng chữ ký số an toàn được Ngân hàng Nhà nước cấp theo quy định về việc quản lý, sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.35.4. Giải thích từ ngữ
Điều 4 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
1.
Phần mềm ERP Enterprise Resource Planning:
Là hệ thống quản lý và hạch toán kế toán các nghiệp vụ kinh tế, tài chính của NHNN, bao gồm các phân hệ nghiệp vụ:
a Phân hệ Quản lý Sổ cái General Ledger, viết tắt là GL
b Phân hệ Quản lý Tài sản Fixed Assets, viết tắt là FA
c Phân hệ Quản lý Phải thu, phải trả Account Payable, Account Receivable, viết tắt là AP, AR
d Phân hệ Công cụ kế toán Financial Accounting Hub, viết tắt là FAH
đ Phân hệ quản lý Ngân Sách Budgeting, viết tắt là BG.
2.
Phần mềm T24 Temenos T24
:
Là hệ thống ngân hàng lõi Core banking của NHNN để quản lý và theo dõi các nghiệp vụ kinh tế, tài chính cơ bản của NHNN bao gồm các phân hệ nghiệp vụ sau:
a Phân hệ Cho vay và Huy động vốn Lending and Deposit, viết tắt là LD
b Phân hệ Mua bán ngoại tệ liên ngân hàng và quốc tế Interbank and International Foreign Exchange, viết tắt là FX
c Phân hệ Quản lý các nghiệp vụ phái sinh Derivatives, viết tắt là DX
d Phân hệ Chuyển tiền Fund Transfer, viết tắt là FT
đ Phân hệ Mua bán chứng khoán Securities, viết tắt là SC
e Phân hệ Quản lý khách hàng Customer, viết tắt là CUS
g Phân hệ Thị trường tiền tệ Money Market, viết tắt là MM
h Phân hệ Quản lý tài khoản khách hàng Account, viết tắt là AC
i Phân hệ Quản lý hạn mức Limit, viết tắt là LI
k Phân hệ Quản lý nợ quá hạn Loans Past Dues, viết tắt là PD
l Phân hệ Quản lý quỹ giao dịch Teller, viết tắt là TT
m Phân hệ Quản lý dự trữ bắt buộc Cash Reserve Ratio, viết tắt là CRR.
3.
Phần mềm CMO Currency Management Optimi
z
a
t
ion:
Là hệ thống quản lý và phát hành kho quỹ tập trung của NHNN.
4.
Phần mềm CSD Central Secur
i
ties Depository:
Là hệ thống của NHNN để quản lý các nghiệp vụ phát sinh liên quan đến lưu ký giấy tờ có giá.
5.
Phần mềm AOM Auction/ Open Market Operat
i
on:
Là hệ thống quản lý các nghiệp vụ đấu thầu vàng, nghiệp vụ thị trường mở, nghiệp vụ phát hành tín phiếu NHNN, trái phiếu chính phủ, trái phiếu đặc biệt.
6.
Tài khoản kế toán:
dùng để phân loại và hệ thống hóa các nghiệp vụ kinh tế tài chính phát sinh của NHNN theo đối tượng và nội dung kinh tế cụ thể.
7.
Hệ thống tà
i
khoản kế toán:
Là một tập hợp các tài khoản kế toán dược sử dụng để phân loại phản ánh tình hình hiện có và sự biến động của toàn bộ tài sản, nguồn hình thành tài sản của NHNN trong kỳ kế toán.
8.
Tài khoản tổng hợp
: Là tài khoản kế toán phản ánh tình hình tài sản, nguồn hình thành tài sản, tình hình và kết quả hoạt động kinh tế, tài chính của NHNN, tài khoản này được mở và sử dụng tại phân hệ GL của phần mềm ERP để thu thập, xử lý, ghi chép và cung cấp thông tin tổng quát về hoạt động kinh tế, tài chính của NHNN.
9.
Tài khoản chi tiết:
Là tài khoản kế toán dùng để theo dõi, phản ánh thông tin chi tiết theo yêu cầu quản lý, tài khoản này được mở và sử dụng tại phân hệ GL của phần mềm ERP.
10.
Tài khoản hoạt động:
Là tài khoản kế toán dùng để theo dõi, phản ánh và cung cấp thông tin chi tiết theo từng đối tượng kế toán cụ thể như: loại tiền tệ, đối tượng, loại nghiệp vụ,... và theo yêu cầu quản lý, tài khoản này được mở và sử dụng tại các phần mềm ứng dụng T24, CMO, CSD, AOM... và các phân hệ nghiệp vụ khác thuộc phần mềm ERP.
11.
Tài khoản hệ thống:
Là các tài khoản phát sinh do yêu cầu của hệ thống để liên kết các bút toán của một nghiệp vụ phát sinh nhưng được thực hiện trên nhiều phân hệ/ phần mềm khác nhau. Các tài khoản này không nhằm mục đích phản ánh nghiệp vụ kinh tế và được quy định tại Phụ lục số 01 của Thông tư này.
12.
Mở tài khoản kế toán:
Là việc tạo lập tài khoản mới để ghi nhận, phản ánh nghiệp vụ kinh tế phát sinh.
13.
Sửa đổi tài khoản kế toán:
Là việc chỉnh sửa tên gọi, số hiệu, nội dung hạch toán kế toán của tài khoản kế toán.
14.
Đóng tài khoản kế toán:
Là việc tất toán số dư và ngừng việc sử dụng tài khoản kế toán để ghi nhận, phản ánh các nghiệp vụ kinh tế phát sinh.
15.
Tổ
chức tín dụng
sau đây gọi tắt là TCTD: bao gồm tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được quy định theo Luật các tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.36.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Tổ chức chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ” là tổ chức khoa học và công nghệ được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ theo quy định của pháp luật.
2. “Cá nhân chủ trì thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ” là người được cấp có thẩm quyền giao chủ trì hoặc được tổ chức khoa học và công nghệ chủ trì thực hiện nhiệm vụ giao tổ chức triển khai nhiệm vụ khoa học và công nghệ.
3. “Nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ đột xuất” là những nhiệm vụ nghiên cứu giải quyết những vấn đề khoa học và công nghệ theo yêu cầu đột xuất được Thống đốc NHNN đặt hàng.
4. “Đặt hàng thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ” là việc Thống đốc NHNN đưa ra yêu cầu về sản phẩm khoa học và công nghệ, cung cấp kinh phí để tổ chức, cá nhân hoạt động khoa học và công nghệ nghiên cứu, tạo ra sản phẩm khoa học và công nghệ thông qua hợp đồng.
5. “Tuyển chọn nhiệm vụ khoa học và công nghệ” là việc Thống đốc NHNN xác định tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ theo đặt hàng của NHNN hoặc Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng xác định tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở thông qua việc xem xét, đánh giá các hồ sơ đăng ký tham gia tuyển chọn theo những yêu cầu, tiêu chí quy định tại Thông tư này và phải đảm bảo tính cạnh tranh, công bằng, hiệu quả.
6. “Giao trực tiếp tổ chức, cá nhân chủ trì nhiệm vụ khoa học và công nghệ” là việc Thống đốc NHNN chỉ định tổ chức, cá nhân có đủ năng lực, điều kiện và chuyên môn phù hợp để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp Bộ theo đặt hàng của NHNN hoặc Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng chỉ định tổ chức, cá nhân có đủ năng lực, điều kiện và chuyên môn phù hợp để thực hiện nhiệm vụ khoa học và công nghệ cấp cơ sở.
Điều 22.4.TT.37.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Nghiệp vụ thị trường mở là việc Ngân hàng Nhà nước thực hiện mua, bán giấy tờ có giá với các thành viên.
2. Mua có kỳ hạn là việc Ngân hàng Nhà nước mua giấy tờ có giá và nhận quyền sở hữu giấy tờ có giá từ thành viên, đồng thời thành viên cam kết sẽ mua lại giấy tờ có giá đó sau một thời gian nhất định.
3. Bán có kỳ hạn là việc Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá cho thành viên, đồng thời cam kết sẽ mua lại giấy tờ có giá đó sau một thời gian nhất định.
4. Mua hẳn là việc Ngân hàng Nhà nước mua giấy tờ có giá và nhận quyền sở hữu giấy tờ có giá từ thành viên, không kèm theo cam kết bán lại giấy tờ có giá.
5. Bán hẳn là việc Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá cho thành viên, không kèm theo cam kết mua lại giấy tờ có giá.
6. Đấu thầu khối lượng là việc xét thầu trên cơ sở khối lượng giấy tờ có giá dự thầu của các thành viên, khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước và lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo.
7. Đấu thầu lãi suất là việc xét thầu trên cơ sở lãi suất dự thầu, khối lượng giấy tờ có giá dự thầu của các thành viên và lãi suất xét thầu của Ngân hàng Nhà nước, khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước.
8. Phương thức xét thầu đơn giá là phương thức mà toàn bộ khối lượng trúng thầu được tính thống nhất theo một mức lãi suất trúng thầu
9. Phương thức xét thầu đa giá là phương thức mà từng mức khối lượng trúng thầu được tính tương ứng với từng mức lãi suất dự thầu được xét là lãi suất trúng thầu.
10. Ngày thông báo là ngày Ngân hàng Nhà nước thông báo việc mua hoặc bán giấy tờ có giá.
11. Ngày đấu thầu là ngày Ngân hàng Nhà nước tổ chức đấu thầu, xét thầu, thông báo kết quả đấu thầu.
12. Ngày mua là ngày mà giấy tờ có giá được Bên bán chuyển quyền sở hữu cho Bên mua và Bên mua thanh toán tiền mua giấy tờ có giá cho Bên bán.
13. Ngày mua lại là ngày Bên mua thực hiện chuyển lại quyền sở hữu giấy tờ có giá đã mua đối với giao dịch mua, bán có kỳ hạn cho Bên bán và Bên bán thanh toán tiền mua lại giấy tờ có giá cho Bên mua theo giá mua lại.
14. Tỷ lệ chênh lệch giữa giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá với giá thanh toán haircut là tỷ lệ phần trăm chênh lệch giữa giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá trong giao dịch mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá và giá thanh toán giữa Ngân hàng Nhà nước với thành viên do Ngân hàng Nhà nước quy định trong từng thời kỳ.
15. Tỷ lệ giao dịch của các loại giấy tờ có giá là tỷ lệ giá trị giao dịch giá thanh toán giữa Ngân hàng Nhà nước với các thành viên của các loại giấy tờ có giá tham gia giao dịch nghiệp vụ thị trường mở.
16. Thời hạn mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá là khoảng thời gian được tính từ ngày tiếp theo của ngày mua đến ngày mua lại, bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ và được tính theo ngày.
17. Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá là khoảng thời gian tính từ ngày tổ chức phiên mua, bán đến ngày đến hạn thanh toán toàn bộ gốc của giấy tờ có giá đó.
Điều 22.4.TT.38.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Giấy tờ có giá là bằng chứng xác nhận nghĩa vụ trả nợ giữa tổ chức phát hành giấy tờ có giá với người sở hữu giấy tờ có giá trong một thời hạn nhất định, điều kiện trả lãi và các điều kiện khác.
2. Lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước là hoạt động nhận ký gửi, bảo quản, chuyển giao và thực hiện các quyền liên quan đến sở hữu giấy tờ có giá do thành viên trực tiếp lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước hoặc lưu ký tại Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam sau đây gọi tắt là VSD nhằm đảm bảo các quyền và lợi ích liên quan đến giấy tờ có giá của người sở hữu và thực hiện một số nghiệp vụ tại Ngân hàng Nhà nước.
3. Chuyển giao giấy tờ có giá giữa các bên trong giao dịch sử dụng giấy tờ có giá là việc chuyển khoản đối với giấy tờ có giá loại ghi sổ hoặc bàn giao, kiểm đếm và ghi nhận vào hệ thống kế toán đối với giấy tờ có giá loại chứng chỉ. Chuyển giao giấy tờ có giá có thể bao gồm hoặc không bao gồm việc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá.
4. Tài khoản tự doanh là tài khoản do VSD mở cho thành viên lưu ký của VSD hoặc tổ chức được mở tài khoản tại VSD để quản lý giấy tờ có giá thuộc sở hữu của chính thành viên lưu ký hoặc của tổ chức được mở tài khoản tại VSD.
5. Tài khoản môi giới là tài khoản do VSD mở cho thành viên lưu ký của VSD hoặc tổ chức được mở tài khoản tại VSD để quản lý giấy tờ có giá thuộc sở hữu khách hàng của thành viên lưu ký hoặc khách hàng của tổ chức được mở tài khoản tại VSD.
6. Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước gồm Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đang quản lý và Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước lưu ký tại VSD.
Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đang quản lý là tài khoản nội bộ của Ngân hàng Nhà nước để lưu ký giấy tờ có giá thuộc sở hữu của Ngân hàng Nhà nước.
Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước lưu ký tại VSD là tài khoản thuộc loại tự doanh được VSD mở theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để lưu ký giấy tờ có giá thuộc sở hữu của Ngân hàng Nhà nước.
7. Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD là tài khoản thuộc loại môi giới được VSD mở theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để phong tỏa và lưu ký giấy tờ có giá thuộc sở hữu của thành viên nhằm thực hiện một số nghiệp vụ tại Ngân hàng Nhà nước.
8. Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký là tài khoản Ngân hàng Nhà nước mở để theo dõi lưu ký giấy tờ có giá của thành viên.Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký gồm Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước và Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng lưu ký trên Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD.
Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước là tài khoản Ngân hàng Nhà nước mở theo yêu cầu của thành viên để lưu ký giấy tờ có giá trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước.
Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng lưu ký trên Tài khoản
khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD là tài khoản VSD mở theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để lưu ký giấy tờ có giá của thành viên tại VSD.
9. Tài khoản giấy tờ có giá cầm cố là tài khoản nội bộ của Ngân hàng Nhà nước mở cho thành viên để hạch toán giấy tờ có giá theo đề nghị cầm cố, ký quỹ của thành viên khi tham gia một số nghiệp vụ thị trường tiền tệ.
10. Tài khoản giấy tờ có giá lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng là tài khoản nội bộ của Ngân hàng Nhà nước mở cho thành viên để phong tỏa giấy tờ có giá trong giao dịch cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên trên thị trường liên ngân hàng.
Điều 22.4.TT.39.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Thẻ ngân hàng
là phương tiện thanh toán do tổ chức phát hành thẻ phát hành để thực hiện giao dịch thẻ theo các điều kiện và điều khoản được các bên thoả thuận.
Thẻ trong Thông tư này không bao gồm các loại thẻ do các tổ chức cung ứng hàng hóa, dịch vụ phát hành chỉ để sử dụng trong việc thanh toán hàng hóa, dịch vụ của chính các tổ chức phát hành đó.
2.
Thẻ ghi nợ
debit card là thẻ cho phép chủ thẻ thực hiện giao dịch thẻ trong phạm vi số tiền và hạn mức thấu chi nếu có trên tài khoản thanh toán của chủ thẻ mở tại tổ chức phát hành thẻ.
3.
Thẻ tín dụng
credit card là thẻ cho phép chủ thẻ thực hiện giao dịch thẻ trong phạm vi hạn mức tín dụng đã được cấp theo thoả thuận với tổ chức phát hành thẻ.
4.
Thẻ trả trước
prepaid card là thẻ cho phép chủ thẻ thực hiện giao dịch thẻ trong phạm vi giá trị tiền được nạp vào thẻ tương ứng với số tiền đã trả trước cho tổ chức phát hành thẻ.
Thẻ trả trước bao gồm: Thẻ trả trước định danh có các thông tin định danh chủ thẻ và thẻ trả trước vô danh không có các thông tin định danh chủ thẻ.
5. Thẻ đồng thương hiệu
là thẻ đồng thời có thương hiệu của tổ chức chuyển mạch thẻ tại Việt Nam và thương hiệu của tổ chức thẻ quốc tế hoặc tổ chức chuyển mạch thẻ của quốc gia khác.
6.
Thẻ vật lý
là thẻ có hình thức hiện hữu vật chất, thông thường được làm bằng chất liệu nhựa, có gắn dải từ hoặc chip điện tử để lưu giữ dữ liệu thẻ.
7.
Thẻ phi vật lý
là thẻ không hiện hữu bằng hình thức vật chất nhưng vẫn chứa các thông tin trên thẻ quy định tại Điều 12 Thông tư này, được tổ chức phát hành thẻ phát hành cho chủ thẻ để giao dịch qua internet, điện thoại di động hoặc các thiết bị điện tử chấp nhận thẻ khác. Thẻ phi vật lý có thể được tổ chức phát hành thẻ in ra thẻ vật lý khi chủ thẻ có yêu cầu.
8.
Giao dịch thẻ
là việc sử dụng thẻ để gửi, rút tiền mặt, chuyển khoản, thanh toán tiền hàng hoá, dịch vụ và sử dụng các dịch vụ khác do tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ cung ứng.
9.
Thẻ giả
là thẻ không do tổ chức phát hành thẻ phát hành nhưng có chứa các thông tin của thẻ thật, chủ thẻ thật.
10.
Giao dịch thẻ gian lận, giả mạo
là giao dịch bằng thẻ giả, giao dịch sử dụng trái phép thẻ hoặc thông tin thẻ.
11.
Chủ thẻ
là cá nhân hoặc tổ chức được tổ chức phát hành thẻ cung cấp thẻ để sử dụng, bao gồm chủ thẻ chính và chủ thẻ phụ.
12.
Chủ thẻ chính
là cá nhân hoặc tổ chức đứng tên ký hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ với tổ chức phát hành thẻ.
13.
Chủ thẻ phụ
là cá nhân được chủ thẻ chính cho phép sử dụng thẻ và chủ thẻ chính cam kết bằng văn bản thực hiện toàn bộ các nghĩa vụ phát sinh liên quan đến việc sử dụng thẻ theo hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ.
14.
Tổ chức phát hành thẻ
viết tắt là TCPHT là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thực hiện phát hành thẻ theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
15.
Tổ chức thanh toán thẻ
viết tắt là TCTTT là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thực hiện thanh toán thẻ theo quy định tại Điều 21 Thông tư này.
16.
Tổ chức chuyển mạch thẻ
là tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán thực hiện việc chuyển mạch các giao dịch thẻ cho các TCPHT, TCTTT, tổ chức thẻ quốc tế và đơn vị chấp nhận thẻ theo các thỏa thuận bằng văn bản giữa các bên liên quan.
17.
Tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ
là tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán thực hiện việc bù trừ điện tử các nghĩa vụ tài chính phát sinh từ các giao dịch thẻ cho các TCPHT, TCTTT, tổ chức thẻ quốc tế và đơn vị chấp nhận thẻ theo các thỏa thuận bằng văn bản giữa các bên liên quan.
18.
Đơn vị chấp nhận thẻ
viết tắt là ĐVCNT là tổ chức, cá nhân chấp nhận thanh toán hàng hoá, dịch vụ bằng thẻ theo hợp đồng thanh toán thẻ ký kết với TCTTT.
19.
Tổ chức thẻ quốc tế
viết tắt là TCTQT là tổ chức được thành lập ở nước ngoài theo quy định của pháp luật nước ngoài, có thỏa thuận với các TCPHT, TCTTT và các bên liên quan khác để hợp tác phát hành và thanh toán thẻ có mã tổ chức phát hành thẻ do TCTQT cấp phù hợp với các quy định của pháp luật Việt Nam và cam kết quốc tế.
20.
Máy giao dịch tự động
Automated Teller Machine - viết tắt là ATM là thiết bị mà chủ thẻ có thể sử dụng để thực hiện các giao dịch như: gửi, nạp, rút tiền mặt, chuyển khoản, thanh toán hóa đơn hàng hóa, dịch vụ, vấn tin tài khoản, đổi PIN, tra cứu thông tin thẻ hoặc các giao dịch khác.
21.
Thiết bị chấp nhận thẻ tại điểm bán
bao gồm Point of Sale viết tắt là POS, Mobile Point of Sale viết tắt là mPOS và các loại thiết bị chấp nhận thẻ khác là các loại thiết bị đọc thẻ, thiết bị đầu cuối được cài đặt và sử dụng tại các ĐVCNT mà chủ thẻ có thể sử dụng thẻ để thanh toán tiền hàng hoá, dịch vụ. POS có thể được lắp đặt tại chi nhánh, phòng giao dịch của TCTTT để cung ứng tiền mặt cho chủ thẻ theo thỏa thuận giữa TCTTT và TCPHT.
21a. Thanh toán thẻ qua Mã phản hồi nhanh
Quick Response Code - viết tắt là QR Code là việc sử dụng QR Code để thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ bằng thẻ cho ĐVCNT bao gồm hình thức QR Code từ phía ĐVCNT Merchant-Presented QR Code và hình thức QR Code từ phía chủ thẻ Consumer-Presented QR Code.
22.
Mã số xác định chủ thẻ
Personal Identification Number - viết tắt là PIN là mã số mật được TCPHT cấp cho chủ thẻ lần đầu và
sau đó chủ t
hẻ thay đổi theo quy trình được xác định để sử dụng trong các giao dịch thẻ.
23.
Mã tổ chức phát hành thẻ
Bank Identification Number - viết tắt là BIN là một dãy chữ số nhằm xác định TCPHT theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước.
24.
Hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ
là thỏa thuận bằng văn bản giữa TCPHT với chủ thẻ về việc phát hành và sử dụng thẻ.
25.
Hợp đồng thanh toán thẻ
là thỏa thuận
bằng văn bản g
iữa TCTTT với ĐVCNT hoặc với TCTQT nếu có về việc thanh toán thẻ.
26. Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa
là Bộ Tiêu chuẩn cơ sở TCCS 01:2018/NHNNVN về Các yêu cầu kỹ thuật thẻ thanh toán nội địa công nghệ chip tiếp xúc tại Việt Nam và TCCS 02:2018/NHNNVN về Các yêu cầu kỹ thuật thẻ thanh toán nội địa công nghệ chip không tiếp xúc tại Việt Nam do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước công bố theo Quyết định số 1927/QĐ-NHNN ngày 05 tháng 10 năm 2018.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.12. Thông tin trên thẻ
Điều 22.4.TT.41.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thấu chi trong thanh toán điện tử liên ngân hàng là việc tổ chức tín dụng được chi vượt số dư có trên tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam mở tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi tắt là tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam.
2. Cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng là việc Ngân hàng Nhà nước cho tổ chức tín dụng vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá trong khoảng thời gian tính từ cuối ngày làm việc hôm trước đến ngày làm việc liền kề tiếp theo.
3. Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá là khoảng thời gian tính từ ngày Ngân hàng Nhà nước xác định giá trị giấy tờ có giá đến ngày đến hạn thanh toán toàn bộ gốc của giấy tờ có giá đó.
Điều 22.4.TT.42.2. Giải thích từ ngữ và thuật ngữ
Điều 2 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Dịch vụ ngân hàng trên Internet Internet Banking
là các dịch vụ ngân hàng và dịch vụ trung gian thanh toán được các đơn vị cung cấp thông qua mạng Internet.
2.
Hệ thống Internet Banking
là một tập hợp có cấu trúc các trang thiết bị phần cứng, phần mềm, cơ sở dữ liệu, hệ thống mạng truyền thông và an ninh bảo mật để sản xuất, truyền nhận, thu thập, xử lý, lưu trữ và trao đổi thông tin số phục vụ cho việc quản lý và cung cấp dịch vụ Internet Banking.
3.
Khách hàng
là các tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ Internet Banking.
4.
Mã khóa bí mật dùng một lần One Time Password - OTP
là mã khóa bí mật có giá trị sử dụng một lần và có hiệu lực trong một khoảng thời gian nhất định, thường được sử dụng như một yếu tố thứ 2 để xác thực người dùng truy cập ứng dụng hoặc thực hiện giao dịch Internet Banking.
5.
Xác thực hai yếu tố
là phương pháp xác thực yêu cầu hai yếu tố để chứng minh tính đúng đắn của một danh tính. Xác thực hai yếu tố dựa trên những thông tin mà người dùng biết số PIN, mã khoá bí mật,  cùng với những gì mà người dùng có thẻ thông minh, thiết bị token, điện thoại di động  hoặc những dấu hiệu sinh trắc học của người dùng để xác minh danh tính.
6.
Mã hóa điểm đầu đến điểm cuối end to end encryption
là cơ chế mã hoá thông tin ở điểm đầu trước khi gửi đi và chỉ được giải mã sau khi nhận được tại điểm cuối trong quá trình trao đổi thông tin giữa các ứng dụng, các thiết bị trong hệ thống nhằm hạn chế rủi ro bị lộ, lọt thông tin trên đường truyền.
Điều 22.4.TT.43.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3
Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 10/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Đơn vị trực thuộc tổ chức tín dụng
gồm chi nhánh, phòng giao dịch, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng.
2.
Thanh tra đơn vị trực thuộc tổ chức tín dụng
là thanh tra một hoặc một số đơn vị trực thuộc của tổ chức tín dụng bằng một kế hoạch tiến hành thanh tra và ban hành một kết luận thanh tra đơn vị trực thuộc tổ chức tín dụng.
3.
Thanh tra pháp nhân tổ chức tín dụng
là thanh tra đồng thời trụ sở chính và tất cả hoặc một số đơn vị trực thuộc của tổ chức tín dụng bằng một kế hoạch tiến hành thanh tra và ban hành một kết luận thanh tra pháp nhân tổ chức tín dụng.
4.
Thanh tra hợp nhất tổ chức tín dụng
là thanh tra đồng thời pháp nhân tổ chức tín dụng và tất cả hoặc một số pháp nhân tổ chức tín dụng là công ty con của tổ chức tín dụng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước, bằng một kế hoạch tiến hành thanh tra và ban hành một kết luận thanh tra hợp nhất tổ chức tín dụng.
5.
Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
là cơ quan thanh tra nhà nước, được tổ chức thành hệ thống, gồm:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi là Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
b
Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
6.
Thanh tra lại
là việc xem xét, đánh giá, xử lý kết luận thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật trong quá trình thanh tra, ra kết luận thanh tra.
Điều 22.4.TT.44.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Trong Thông tư này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Thanh toán điện tử liên ngân hàng viết tắt là TTLNH là quá trình xử lý các giao dịch thanh toán liên ngân hàng kể từ khi khởi tạo Lệnh thanh toán cho tới khi hoàn tất thực hiện Lệnh thanh toán, được thực hiện qua mạng máy tính.
2. Thành viên trực tiếp viết tắt là thành viên là Ngân hàng Nhà nước, ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước Trung ương tham gia Hệ thống TTLNH.
3. Đơn vị thành viên trực tiếp viết tắt là đơn vị thành viên là đơn vị trực thuộc thành viên tham gia Hệ thống TTLNH theo đề nghị của thành viên.
4. Thành viên gián tiếp là đơn vị trực thuộc thành viên, có mã ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước cấp, thực hiện thanh toán thông qua thành viên hoặc đơn vị thành viên.
5. Lệnh thanh toán là một tin điện sử dụng để thực hiện một giao dịch thanh toán trong Hệ thống TTLNH.
6. Người phát lệnh là một tổ chức hoặc cá nhân yêu cầu thành viên, đơn vị thành viên tạo lập Lệnh thanh toán.
7. Người nhận lệnh là một tổ chức hoặc cá nhân nhận Lệnh thanh toán thông qua thành viên, đơn vị thành viên.
8. Khách hàng là Người phát lệnh hoặc là Người nhận lệnh.
9. Người lập Lệnh thanh toán viết tắt là người lập lệnh là cá nhân thuộc thành viên, đơn vị thành viên được giao nhiệm vụ thực hiện khởi tạo Lệnh thanh toán.
10. Người kiểm soát Lệnh thanh toán viết tắt là người kiểm soát lệnh là kế toán trưởng, phụ trách kế toán hoặc người được ủy quyền của thành viên, đơn vị thành viên thực hiện kiểm soát Lệnh thanh toán.
11. Người duyệt Lệnh thanh toán viết tắt là người duyệt lệnh là người có thẩm quyền người đại diện hợp pháp của thành viên, đơn vị thành viên riêng đối với đơn vị thành viên là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, người duyệt lệnh là Thủ trưởng đơn vị hoặc người được uỷ quyền.
12. Người duyệt truyền thông là cá nhân thuộc thành viên, đơn vị thành viên được giao nhiệm vụ truyền, nhận tin điện trong Hệ thống TTLNH.
13. Đơn vị khởi tạo Lệnh thanh toán viết tắt là đơn vị khởi tạo lệnh là thành viên hoặc đơn vị thành viên thay mặt cho khách hàng lập và xử lý Lệnh thanh toán đi.
14. Đơn vị nhận Lệnh thanh toán viết tắt là đơn vị nhận lệnh là thành viên hoặc đơn vị thành viên thay mặt khách hàng nhận và xử lý Lệnh thanh toán đến.
15. Dịch vụ thanh toán giá trị thấp là dịch vụ thuộc Hệ thống TTLNH xử lý các Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam sử dụng phương thức quyết toán bù trừ.
16. Dịch vụ thanh toán giá trị cao là dịch vụ thuộc Hệ thống TTLNH xử lý các Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam sử dụng phương thức quyết toán tổng tức thời.
17. Dịch vụ thanh toán ngoại tệ là dịch vụ thuộc Hệ thống TTLNH xử lý các Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ sử dụng phương thức quyết toán tổng tức thời.
18. Lệnh thanh toán Có là Lệnh thanh toán của đơn vị khởi tạo lệnh nhằm ghi Nợ tài khoản của khách hàng mở tại đơn vị khởi tạo lệnh một khoản tiền xác định và ghi Có tài khoản của khách hàng mở tại đơn vị nhận lệnh khoản tiền đó.
19. Lệnh thanh toán Nợ là Lệnh thanh toán của đơn vị khởi tạo lệnh nhằm ghi Nợ tài khoản của khách hàng mở tại đơn vị nhận lệnh một khoản tiền xác định và ghi Có tài khoản của khách hàng mở tại đơn vị khởi tạo lệnh khoản tiền đó.
20. Lệnh thanh toán giá trị thấp là Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam có giá trị nhỏ hơn 500.000.000 VND Năm trăm triệu đồng, sử dụng dịch vụ thanh toán giá trị thấp.
21. Lệnh thanh toán giá trị cao là Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam sử dụng dịch vụ thanh toán giá trị cao.
22. Lệnh thanh toán ngoại tệ là Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ sử dụng dịch vụ thanh toán ngoại tệ.
23. Tin điện là thông tin điện tử thể hiện nội dung của Lệnh thanh toán hay thông báo liên quan đến giao dịch thanh toán cần thực hiện và được truyền qua mạng máy tính giữa các đơn vị tham gia Hệ thống TTLNH.
24. Mã xác nhận tin điện là ký hiệu của thông tin điện tử về tình trạng của các Lệnh thanh toán trong Hệ thống TTLNH.
25. Quyết toán là việc xác định và thanh toán giá trị cuối cùng giữa các thành viên liên quan để hoàn tất nghĩa vụ thanh toán.
26. Quyết toán tổng tức thời là việc xử lý quyết toán tức thời từng Lệnh thanh toán để thực hiện các nghĩa vụ thanh toán giữa các thành viên hoặc đơn vị thành viên.
27. Quyết toán kết quả bù trừ giá trị thấp gọi tắt là quyết toán bù trừ là việc thực hiện các nghĩa vụ thanh toán giữa các bên tham gia thanh toán bằng cách bù trừ trực tiếp sau khi đã cân đối giữa tổng các khoản phải thu và tổng các khoản phải trả.
28. Hạn mức nợ ròng là mức giá trị tối đa quy định cho các giao dịch thanh toán giá trị thấp được tham gia quyết toán bù trừ.
29. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH là đơn vị trực tiếp vận hành Hệ thống TTLNH.
30. Trung tâm Xử lý thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia viết tắt là Trung tâm Xử lý Quốc gia - NPSC là hệ thống trang thiết bị kỹ thuật đặt tại Cục Công nghệ tin học để thực hiện các chức năng của Cấu phần Thanh toán giá trị cao, Cấu phần Thanh toán ngoại tệ, Cấu phần Thanh toán giá trị thấp, Cấu phần Xử lý tài khoản thanh toán và kiểm tra, đối chiếu số liệu.
31. Trung tâm Xử lý thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia dự phòng viết tắt là Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng - BNPSC là hệ thống trang thiết bị kỹ thuật đặt tại Trung tâm dữ liệu dự phòng để thực hiện chức năng dự phòng cho Trung tâm Xử lý Quốc gia.
32. Giá trị của giấy tờ có giá ký quỹ được xác định theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH.
33. Tỷ lệ ký quỹ là tỷ lệ phần trăm % giữa giá trị giấy tờ có giá kỹ quỹ, tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng và hạn mức nợ ròng đầu ngày.
34. Dịch vụ quyết toán ròng cho các hệ thống khác là dịch vụ tiếp nhận và xử lý kết quả quyết toán ròng từ Hệ thống bù trừ tự động ACH, Hệ thống bù trừ thẻ, và các Hệ thống thanh toán bù trừ khác.
Điều 22.4.TT.45.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Tiền gửi của tổ chức tín dụng
bao gồm tiền gửi dự trữ bắt buộc, tiền gửi vượt dự trữ bắt buộc của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước.
2.
Tiền gửi của tổ chức khác
là tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước của tổ chức khác.
3.
Số
tiề
n lãi
là số tiền tổ chức tín dụng trả cho Ngân hàng Nhà nước về việc sử dụng số tiền đã vay hoặc số tiền Ngân hàng Nhà nước trả cho tổ chức tín dụng, tổ chức khác về việc nhận số tiền đã gửi.
4.
Số dư tính lãi tiền gửi của tổ chức tín dụng
là số dư tiền gửi vượt dự trữ bắt buộc hoặc là số dư tiền gửi dự trữ bắt buộc trong kỳ duy trì dự trữ bắt buộc được tính theo quy định về dự trữ bắt buộc của Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ.
5
. Số dư tiền gửi của tổ chức khác
là số tiền thực tế mà tổ chức khác gửi tại Ngân hàng Nhà nước.
6.
Thời hạn tính lãi
là khoảng thời gian được tính từ ngày tiếp theo liền kề ngày Ngân hàng Nhà nước giải ngân khoản vay đến ngày thu hết nợ gốc và lãi hoặc từ ngày tiếp theo liền kề ngày Ngân hàng Nhà nước nhận tiền đến ngày trả hết nợ gốc và lãi.
7.
Kỳ tính lãi
là khoảng thời gian trong thời hạn tính lãi mà Ngân hàng Nhà nước dùng để tính số tiền lãi tiền gửi, tiền vay đối với tổ chức tín dụng và tổ chức khác.
8.
Số dư thực tế tiền vay
bao gồm số dư Nợ gốc trong hạn, số dư Nợ gốc quá hạn, số lãi chậm trả sử dụng để tính lãi theo thỏa thuận tại hợp đồng vay và theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Giám sát ngân hàng là hoạt động của đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng trong việc thu thập, tổng hợp, phân tích thông tin về đối tượng giám sát ngân hàng thông qua hệ thống thông tin, báo cáo nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng, vi phạm quy định an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước, được giao nhiệm vụ thực hiện giám sát an toàn vi mô, giám sát an toàn vĩ mô, bao gồm: Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh sau đây gọi tắt là Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
3. Đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra là các cơ quan, tổ chức và cá nhân có trách nhiệm hoặc có liên quan đến việc thực hiện kết luận thanh tra.
4. Báo cáo giám sát ngân hàng là các báo cáo giám sát an toàn vi mô, báo cáo giám sát an toàn vĩ mô và các báo cáo khác được lập bởi đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng theo quy định tại Thông tư này.
5. Khủng hoảng ngân hàng là tình huống xẩy ra khi sự rút tiền đột ngột của người gửi tiền lan rộng ra toàn hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và có thể dẫn đến sự phá sản của các tổ chức này.
6. Giám sát tuân thủ là phương pháp giám sát ngân hàng mà theo đó đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng thực hiện giám sát hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng thông qua việc theo dõi, đánh giá việc chấp hành quy định về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng, các quy định khác của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng các chỉ đạo, yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước việc thực hiện kết luận thanh tra và khuyến nghị, cảnh báo về giám sát ngân hàng.
7. Rủi ro là khả năng xảy ra tổn thất làm giảm vốn tự có, thu nhập dẫn đến làm giảm tỷ lệ an toàn vốn hoặc hạn chế khả năng đạt được mục tiêu kinh doanh của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
8. Rủi ro hệ thống là khả năng xảy ra tổn thất lan truyền từ sự đổ vỡ của một tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài riêng lẻ tới các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác, làm gián đoạn hoạt động của toàn bộ các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và toàn bộ nền kinh tế.
9. Giám sát rủi ro là phương pháp giám sát ngân hàng mà theo đó đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng thực hiện giám sát hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng thông qua việc đánh giá các loại rủi ro của từng đối tượng giám sát ngân hàng đang và sẽ gặp phải, bao gồm rủi ro tín dụng, rủi ro thị trường, rủi ro thanh khoản, rủi ro hoạt động và các loại rủi ro khác đánh giá rủi ro hệ thống của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm phân bổ nguồn lực giám sát và đưa ra các biện pháp xử lý thích hợp.
10. Giám sát sau thanh tra là việc theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra của đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra.
11. Tiếp xúc đối tượng giám sát ngân hàng là việc Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng làm việc với đối tượng giám sát ngân hàng để kiểm tra, xác minh tính trung thực, chính xác, đầy đủ của tài liệu, thông tin, báo cáo và làm rõ những vấn đề có liên quan đến rủi ro và việc chấp hành các quy định pháp luật về đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng phục vụ hoạt động giám sát ngân hàng.
12. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có tầm quan trọng hệ thống là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có khả năng gây tác động tiêu cực lên toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và/hoặc rủi ro hệ thống làm gián đoạn hoạt động của hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và toàn bộ nền kinh tế trong trường hợp mất khả năng thanh toán hoặc khả năng chi trả.
13. Quản lý cơ sở dữ liệu là việc xây dựng, cập nhật, duy trì đáp ứng các yêu cầu truy cập, sử dụng tài liệu, thông tin, dữ liệu phục vụ hoạt động giám sát ngân hàng.
14. Sổ tay giám sát ngân hàng là tài liệu hướng dẫn Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng về việc sử dụng các phương pháp, công cụ, chỉ số giám sát phục vụ hoạt động giám sát ngân hàng. Sổ tay giám sát ngân hàng bao gồm các nội dung cơ bản sau:
a Nội dung, hình thức, phương pháp giám sát tuân thủ và giám sát rủi ro và nguyên tắc giám sát ngân hàng
b Công cụ, chỉ số phục vụ giám sát an toàn vi mô và giám sát an toàn vĩ mô bao gồm cả tiêu chí xác định tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có tầm quan trọng hệ thống
c Thu thập, tổng hợp và xử lý thông tin, dữ liệu, tài liệu
d Phân tích, đánh giá các nội dung về giám sát an toàn vi mô và giám sát an toàn vĩ mô
đ Báo cáo giám sát ngân hàng và đề xuất các biện pháp xử lý trong giám sát ngân hàng
e Hồ sơ giám sát ngân hàng.
Điều 22.4.TT.49.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Hệ thống thanh toán là hệ thống bao gồm các phương tiện thanh toán, các quy định, quy trình, thủ tục, cơ sở hạ tầng kỹ thuật, tổ chức vận hành và các thành viên tham gia để xử lý, bù trừ, quyết toán các giao dịch thanh toán phát sinh giữa các thành viên tham gia.
2. Hệ thống thanh toán quan trọng là hệ thống thanh toán có vai trò chủ đạo trong việc phục vụ nhu cầu thanh toán của các chủ thể trong nền kinh tế, có khả năng phát sinh rủi ro hệ thống, đáp ứng ít nhất một trong các tiêu chí sau:
a Là hệ thống thanh toán duy nhất hoặc chiếm tỷ trọng lớn trên tổng giá trị thanh toán so với các hệ thống thanh toán cùng loại hoặc
b Là hệ thống xử lý các giao dịch thanh toán giá trị cao hoặc
c Là hệ thống được sử dụng để quyết toán cho các hệ thống thanh toán khác hoặc cho các giao dịch trên thị trường tài chính.
Các hệ thống thanh toán quan trọng quy định tại Thông tư này bao gồm: Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia Hệ thống thanh toán ngoại tệ do Ngân hàng thương mại cổ phần Ngoại thương Việt Nam vận hành hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính.
3. Tổ chức vận hành hệ thống thanh toán quan trọng sau đây gọi là tổ chức vận hành là đơn vị trực tiếp vận hành hệ thống thanh toán quan trọng.
4. Ngân hàng quyết toán là ngân hàng mở tài khoản thanh toán cho các thành viên tham gia hệ thống thanh toán để thực hiện quyết toán các nghĩa vụ tài chính phát sinh giữa các thành viên này trong hệ thống thanh toán.
5. Rủi ro thanh khoản là rủi ro mà một thành viên tham gia hệ thống thanh toán không thể thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính trong hệ thống thanh toán khi đến hạn, mặc dù có thể thực hiện nghĩa vụ đó vào một thời điểm trong tương lai.
6. Rủi ro tín dụng là rủi ro mà một thành viên tham gia hệ thống thanh toán không thể thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ tài chính trong hệ thống thanh toán khi đến hạn và vào bất kỳ thời điểm nào trong tương lai.
7. Rủi ro hệ thống là rủi ro mà một thành viên tham gia hệ thống thanh toán không có khả năng thực hiện các nghĩa vụ tài chính trong hệ thống thanh toán khi đến hạn dẫn đến việc các thành viên tham gia khác cũng không thể thực hiện nghĩa vụ tài chính khi đến hạn, có thể lan truyền rủi ro đến các hệ thống thanh toán khác.
8. Rủi ro quyết toán là rủi ro phát sinh khi việc quyết toán nghĩa vụ giữa các thành viên tham gia hệ thống thanh toán không được diễn ra hoặc diễn ra không đúng thời điểm được quy định tại quy trình quản lý, vận hành của hệ thống thanh toán.
9. Rủi ro vận hành là rủi ro phát sinh làm gián đoạn hoặc dừng hoạt động của hệ thống thanh toán do lỗi phần cứng, phần mềm, hệ thống đường truyền thông, do lỗi của con người hoặc do sự cố bên ngoài tác động.
10. Giám sát các hệ thống thanh toán là việc thực hiện theo dõi hoạt động của các hệ thống thanh toán, đánh giá các hệ thống thanh toán và đưa ra cảnh báo, khuyến nghị nếu cần thiết.
11. Đơn vị giám sát là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước được giao nhiệm vụ giám sát các hệ thống thanh toán.
12. Thanh toán kèm thanh toán payment versus payment - PVP là cơ chế quyết toán trong hệ thống thanh toán ngoại tệ để đảm bảo việc chuyển một đồng tiền được diễn ra khi và chỉ khi một hoặc một số đồng tiền khác được chuyển trên cơ sở tỷ giá được các bên tham gia giao dịch thống nhất.
13. Thanh toán kèm chuyển giao delivery versus payment - DVP là cơ chế quyết toán trong các giao dịch chứng khoán để đảm bảo việc chuyển giao chứng khoán được diễn ra khi và chỉ khi việc chuyển tiền mua chứng khoán được thực hiện.
Điều 22.4.TT.50.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
Trong Thông tư này các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
là các đơn vị hành chính thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước.
2.
Đơn vị quản lý tài sản
là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao nhiệm vụ quản lý tài sản.
3.
Đơn vị sử dụng tài sản
là đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao sử dụng tài sản.
4.
Người sử dụng
là cá nhân, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước kết nối, sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước.
5.
Cán bộ kỹ thuật
là người được đào tạo về chuyên môn công nghệ thông tin và được giao nhiệm vụ quản lý, vận hành hệ thống công nghệ thông tin tại đơn vị hành chính thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước.
6.
Tổ chức bên ngoài
kết nối, sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước
sau đây gọi là tổ chức bên ngoài bao gồm: tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và tổ chức khác kết nối, sử dụng mạng Ngân hàng Nhà nước.
7.
Trung tâm dữ liệu
là trung tâm dữ liệu của Ngân hàng Nhà nước, bao gồm Trung tâm dữ liệu chính và Trung tâm dữ liệu dự phòng.
8.
Mạng Ngân hàng Nhà nước
bao gồm mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước và mạng diện rộng Ngân hàng Nhà nước.
9.
Mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước
là hệ thống mạng kết nối các thiết bị đầu cuối trong phạm vi một khu vực thuộc trụ sở Ngân hàng Nhà nước.
10.
Mạng diện rộng Ngân hàng Nhà nước
là hệ thống mạng kết nối giữa Trung tâm dữ liệu và các mạng cục bộ Ngân hàng Nhà nước.
11.
Mạng Internet Ngân hàng Nhà nước
là hệ thống mạng cung cấp dịch vụ Internet cho người sử dụng tại Ngân hàng Nhà nước.
12.
Mạng không dây
là hệ thống mạng kết nối các thiết bị đầu cuối thông qua sóng radio hoặc sóng cực ngắn.
13.
Thiết bị đầu cuối
là các thiết bị bao gồm máy trạm làm việc, máy in, máy quét, máy Fax, điện thoại sử dụng địa chỉ IP, các loại thiết bị di động thông minh có kết nối mạng.
14.
Hạ tầng truyền dẫn mạng diện rộng
là hệ thống đường truyền dẫn của Ngân hàng Nhà nước và các kênh truyền dẫn Ngân hàng Nhà nước thuê của các tổ chức cung cấp dịch vụ viễn thông.
15.
Hạ tầng truyền dẫn mạng cục bộ
là hệ thống cáp truyền dẫn nội bộ và ổ kết nối mạng.
16.
Trang thiết bị mạng gồm
thiết bị chuyển mạch, thiết bị định tuyến, thiết bị truyền dẫn, thiết bị an ninh bảo mật mạng, thiết bị cân bằng tải, các phần mềm hệ thống và giám sát mạng.
17.
Lớp mạng lõi
là lớp mạng của hệ thống mạng có nhiệm vụ kết nối các lớp mạng với nhau.
18.
Lớp mạng phân phối
là lớp mạng có nhiệm vụ làm giao diện kết nối giữa lớp mạng truy cập và lớp mạng lõi.
19.
Lớp mạng truy cập
là lớp mạng phục vụ kết nối người sử dụng với các hệ thống.
20.
Phân vùng mạng
là các vùng riêng trong hệ thống mạng cục bộ được chia tách theo đối tượng sử dụng, mục đích sử dụng gồm: Phân vùng mạng cho máy chủ nghiệp vụ, phân vùng mạng trung gian phân vùng DMZ để cung cấp dịch vụ trên Internet, phân vùng mạng để cung cấp dịch vụ mạng không dây và phân vùng mạng quản trị để theo dõi quản trị mạng Ngân hàng Nhà nước.
21.
Tên định danh
là tên duy nhất gán cho các thiết bị đầu cuối kết nối, truy cập mạng Ngân hàng Nhà nước.
22.
Dịch vụ hội nghị truyền hình
là công nghệ truyền hình ảnh, âm thanh qua mạng thông tin sử dụng bộ giao thức TCP/IP.
Điều 22.4.TT.55.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1.
Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
là giấy tờ có giá ngắn hạn do Ngân hàng Nhà nước phát hành để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
2.
Ngày thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
là ngày tổ chức tín dụng phải chuyển tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước cho Ngân hàng Nhà nước.
3.
Ngày phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
là ngày thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước và là căn cứ để xác định ngày tín phiếu Ngân hàng Nhà nước đến hạn thanh toán.
4.
Thời hạn tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
là khoảng thời gian được tính từ ngày liền kề tiếp theo ngày phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước đến ngày tín phiếu Ngân hàng Nhà nước đến hạn thanh toán.
Chương II
TỔ CHỨC CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Điều 22.4.LQ.7. Tổ chức của Ngân hàng Nhà nước
Điều 7 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước được tổ chức thành hệ thống tập trung, thống nhất, gồm bộ máy điều hành và các đơn vị hoạt động nghiệp vụ tại trụ sở chính, chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị trực thuộc khác.
2. Cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước do Chính phủ quy định.
3. Cơ cấu tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 49 của Luật này.
4. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập, chấm dứt hoạt động của chi nhánh, văn phòng đại diện, các ban, hội đồng tư vấn về các vấn đề liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập, chấm dứt hoạt động theo thẩm quyền các đơn vị trực thuộc Ngân hàng Nhà nước hoạt động trong các lĩnh vực đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ ngân hàng, nghiên cứu, thông tin, lý luận khoa học ngân hàng, cung cấp dịch vụ liên quan đến hoạt động kho quỹ, dịch vụ công nghệ tin học ngân hàng và thanh toán, dịch vụ thông tin tín dụng.
Điều 22.4.QĐ.28.1.
Điều 1 Quyết định số 1630/2003/QĐ-NHNN Ban hành quy định về tiêu chuẩn ký thuật trong gia công, mua sắm phần mềm nghiệp vụ ngân hàng ngày 19/12/2003 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/01/2004
Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về tiêu chuẩn kỹ thuật trong gia công, mua sắm phần mềm nghiệp vụ ngân hàng”.
QUY DINH. QD.1630.2003.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.38.1.
Điều 1 Quyết định số 41/2006/QĐ-NHNN Ban hành Quy chế hoạt động của lực lượng bảo vệ trong Hệ thống Ngân hàng Nhà nước ngày 17/08/2006 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/09/2006
Ban hành kèm theo Quyết định này “ Quy chế hoạt động của lực lượng bảo vệ trong Hệ thống Ngân hàng Nhà nước ”.
Quy chế ban hành kèm Quyết định số 41.2006.QĐ.NHNN.docx
Điều 22.4.QĐ.40.1.
Điều 1 Quyết định số 17/2007/QĐ-NHNN Về việc ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng và tội phạm của ngành Ngân hàng ngày 20/04/2007 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/06/2007
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng và tội phạm của ngành Ngân hàng.
Quy chế ban hành kèm Quyết định số 17.2007.QD.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.51.3. Thành lập Hội đồng quản lý
Điều 3 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Nguyên tắc, điều kiện thành lập Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định tại Điều 2 Thông tư số 03/2016/TT-BNV ngày 25/5/2016 của Bộ Nội vụ hướng dẫn về thành lập và hoạt động của Hội đồng quản lý trong đơn vị sự nghiệp công lập sau đây gọi tắt là Thông tư số 03/2016/TT-BNV.
2. Thủ tục thành lập Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định tại Điều 4 Thông tư số 03/2016/TT-BNV.
3. Thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông tư số 03/2016/TT-BNV.
Điều 22.4.TT.51.4. Quy chế hoạt động
Điều 4 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày được thành lập, Hội đồng quản lý có trách nhiệm hoàn thiện Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý trình cấp có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý phê duyệt.
Thời gian xem xét phê duyệt của cấp có thẩm quyền tối đa 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị phê duyệt Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý.
2. Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý bao gồm những nội dung chủ yếu sau:
a Những quy định chung
b Nguyên tắc làm việc
c Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng quản lý quyền, nghĩa vụ của Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý
d Kinh phí hoạt động và thù lao của Hội đồng quản lý
đ Cơ chế hoạt động
e Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập
g Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với cơ quan quản lý cấp trên
h Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý và cấp ủy đơn vị sự nghiệp công lập
i Chế độ thông tin, báo cáo và quản lý văn bản, tài liệu của Hội đồng quản lý.
Điều 22.4.TT.51.5. Cơ chế hoạt động
Điều 5 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Hội đồng quản lý họp định kỳ ít nhất 01 tháng một lần và họp đột xuất khi cần thiết theo yêu cầu của Chủ tịch Hội đồng quản lý hoặc khi có trên 50% tổng số thành viên yêu cầu. Hội đồng quản lý làm việc theo chế độ tập thể. Các cuộc họp của Hội đồng quản lý được coi là hợp lệ khi có ít nhất 2/3 số thành viên tham dự.
2. Quyết định hoặc nghị quyết của Hội đồng quản lý được thông qua khi có trên 50% tổng số thành viên tham dự họp đồng ý. Trường hợp lấy ý kiến bằng văn bản không tổ chức họp, quyết định hoặc nghị quyết của Hội đồng quản lý được thông qua khi có trên 50% tổng số thành viên Hội đồng quản lý đồng ý.
3. Chế độ đối với Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý được quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị sự nghiệp công lập. Kinh phí hoạt động của Hội đồng quản lý, chế độ đối với Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý được tính trong chi phí hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập.
4. Cơ chế hoạt động của Hội đồng quản lý được quy định cụ thể trong Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý.
Điều 22.4.TT.51.6. Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý
Điều 6 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
Chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn của Hội đồng quản lý thực hiện theo quy định tại Điều 7, Điều 8 Thông tư số 03/2016/TT-BNV và được quy định cụ thể trong Quy chế hoạt động của Hội đồng quản lý.
Điều 22.4.TT.51.7. Cơ cấu tổ chức
Điều 7 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Hội đồng quản lý có số lượng thành viên từ 05 đến 11 thành viên, gồm Chủ tịch và các thành viên.
2. Cơ cấu Hội đồng quản lý gồm có:
a Người đứng đầu, một số cấp phó của người đứng đầu, đại diện một số phòng, ban, tổ chức của đơn vị sự nghiệp công lập
b Đại diện của cơ quan quản lý cấp trên của đơn vị sự nghiệp công lập, gồm đại diện của Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp nếu có làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
Điều 22.4.TT.51.8. Quan hệ công tác của Hội đồng quản lý
Điều 8 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư số 03/2016/TT-BNV.
2. Mối quan hệ giữa Hội đồng quản lý với cơ quan quản lý cấp trên thực hiện theo quy định tại khoản 3 Điều 10 Thông tư số 03/2016/TT-BNV.
Điều 22.4.TT.51.9. Tiêu chuẩn của thành viên Hội đồng quản lý
Điều 9 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Thành viên Hội đồng quản lý phải đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sau:
a Là công chức hoặc viên chức và đủ tuổi công tác ít nhất một nhiệm kỳ đối với bổ nhiệm lần đầu. Trường hợp đặc biệt do cấp có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý xem xét, quyết định
b Có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt có đủ sức khỏe để đảm nhận chức vụ
c Không trong thời gian bị xem xét kỷ luật, đang bị điều tra, truy tố, xét xử, không trong thời gian bị thi hành kỷ luật không thuộc các trường hợp bị cấm đảm nhiệm chức vụ theo quy định của pháp luật
d Có trình độ từ đại học trở lên
đ Không phải là cha/mẹ vợ, cha/mẹ chồng, vợ hoặc chồng, cha đẻ, cha nuôi, mẹ đẻ, mẹ nuôi, con đẻ, con nuôi, anh ruột, chị ruột, em ruột, anh rể, em rể, chị dâu, em dâu của người đứng đầu, cấp phó của người đứng đầu, kế toán trưởng của đơn vị sự nghiệp công lập
e Các tiêu chuẩn, điều kiện khác theo quy định của cơ quan có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý.
2. Chủ tịch Hội đồng quản lý phải đáp ứng các tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều này và tiêu chuẩn của người đứng đầu đơn vị sự nghiệp công lập theo quy định của cơ quan có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý.
Điều 22.4.TT.51.10. Bổ nhiệm thành viên Hội đồng quản lý
Điều 10 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN Hướng dẫn về thành lập, tổ chức và hoạt động của Hội đồng quản lý
 trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý 
   của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 26/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý do Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý bổ nhiệm.
2. Nhiệm kỳ của Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý là 05 năm năm.
3. Trình tự, thủ tục bổ nhiệm Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý được thực hiện theo quy định của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý.
Điều 22.4.TT.51.11. Bổ nhiệm lại thành viên Hội đồng quản lý
Điều 11 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý được xem xét bổ nhiệm lại khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn sau:
1. Hoàn thành nhiệm vụ trong thời gian giữ chức vụ và đáp ứng đủ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 9 Thông tư này tại thời điểm xem xét bổ nhiệm lại.
2. Còn ít nhất đủ 02 năm công tác tính đến thời điểm nghỉ hưu theo quy định của pháp luật trường hợp còn dưới 02 năm công tác sẽ được xem xét kéo dài thời gian giữ chức vụ.
Điều 22.4.TT.51.12. Miễn nhiệm, bãi nhiệm thành viên Hội đồng quản lý
Điều 12 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý đương nhiên không còn là thành viên Hội đồng quản lý khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a Nghỉ hưu theo quy định của pháp luật
b Bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự
c Bị Tòa án kết tội bằng bản án có hiệu lực của pháp luật.
2. Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý được miễn nhiệm khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a Chuyển công tác khác
b Không đủ sức khỏe để đảm nhiệm công việc được giao
c Có đề nghị bằng văn bản của cá nhân xin thôi giữ chức vụ và được cấp có thẩm quyền chấp thuận.
3. Chủ tịch, thành viên Hội đồng quản lý bị bãi nhiệm khi thuộc một trong các trường hợp sau:
a Không hoàn thành nhiệm vụ được giao
b Có trên 50% tổng số thành viên của Hội đồng quản lý kiến nghị bằng văn bản.
4. Hội đồng quản lý có trách nhiệm xem xét, quyết nghị việc miễn nhiệm, bãi nhiệm Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản lý và gửi hồ sơ đề nghị đến cấp có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý quyết định.
Điều 22.4.TT.51.13. Thay thế, bổ sung thành viên
Điều 13 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
Trường hợp cần thay thế, bổ sung thành viên, Hội đồng quản lý căn cứ tiêu chuẩn của thành viên và cơ cấu tổ chức của Hội đồng quản lý để lựa chọn và trình cấp có thẩm quyền thành lập Hội đồng quản lý xem xét, quyết định.
Điều 22.4.TT.51.14. Quyền, nghĩa vụ của Chủ tịch Hội đồng quản lý
Điều 14 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Phê duyệt và tổ chức thực hiện chương trình, kế hoạch hoạt động của Hội đồng quản lý.
2. Triệu tập và chủ trì các cuộc họp Hội đồng quản lý.
3. Ký ban hành các quyết định, nghị quyết của Hội đồng quản lý giám sát việc thực hiện các quyết định, nghị quyết của Hội đồng quản lý và chỉ đạo của cơ quan quản lý cấp trên.
4. Ủy quyền bằng văn bản cho 01 thành viên Hội đồng quản lý thực hiện chức năng, nhiệm vụ của Chủ tịch Hội đồng quản lý khi Chủ tịch Hội đồng quản lý vắng mặt.
5. Lãnh đạo, điều hành Hội đồng quản lý hoạt động, thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Điều 6 Thông tư này và quy định pháp luật.
Điều 22.4.TT.51.15. Quyền, nghĩa vụ của thành viên Hội đồng quản lý
Điều 15 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Tham gia và cho ý kiến về những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng quản lý tại các cuộc họp của Hội đồng quản lý.
2. Giám sát việc thực hiện các quyết định, nghị quyết của Hội đồng quản lý và chỉ đạo của cơ quan quản lý cấp trên.
3. Góp ý kiến bằng văn bản về những vấn đề thuộc chức năng, nhiệm vụ của Hội đồng quản lý khi Hội đồng quản lý không tổ chức họp.
4. Bảo mật thông tin được cung cấp theo quy định.
5. Thực hiện các nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng quản lý phân công hoặc ủy quyền.
Điều 22.4.LQ.8. Lãnh đạo, điều hành Ngân hàng Nhà nước
Điều 8 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước là thành viên của Chính phủ, là người đứng đầu và lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ, trước Quốc hội về quản lý nhà nước trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Tổ chức và chỉ đạo thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia theo thẩm quyền
b Tổ chức và chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan
c Đại diện pháp nhân của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.LQ.9. Cán bộ, công chức của Ngân hàng Nhà nước
Điều 9 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Việc tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức Ngân hàng Nhà nước về nguyên tắc thực hiện theo quy định của Luật cán bộ, công chức. Thủ tướng Chính phủ quy định cơ chế tuyển dụng, chế độ đãi ngộ cán bộ, công chức phù hợp với hoạt động nghiệp vụ đặc thù của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.8.1.
Điều 1 Quyết định số 61/2000/QĐ-NHNN9 Về việc ban hành Quy chế cán bộ, công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước ngày 23/02/2000 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/03/2000,
có nội dung bị bãi bỏ bởi Điều 2 Quyết định số 956/2003/QĐ-NHNN ngày 19/8/2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/9/2003 Điều 2 Quyết định số 28/2006/QĐ-NHNN ngày 30/6/2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/7/2006
Ban hành kèm theo quyết định này “Quy chế cán bộ, công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước”.
QUY CHẾ.QĐ.61.2000.QĐ-NHNN9.docx
Chương III
HOẠT ĐỘNG CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 3.4.NĐ.1.4. Hoạt động ngân hàng giao dịch bằng phương tiện điện tử của Nghị định 35/2007/NĐ-CP Về giao dịch điện tử trong hoạt động ngân hàng ban hành ngày 08/03/2007
Mục 1
THỰC HIỆN CHÍNH SÁCH TIỀN TỆ QUỐC GIA
Điều 22.4.LQ.10. Công cụ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia
Điều 10 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc sử dụng công cụ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, bao gồm tái cấp vốn, lãi suất, tỷ giá hối đoái, dự trữ bắt buộc, nghiệp vụ thị trường mở và các công cụ, biện pháp khác theo quy định của Chính phủ.
Điều 22.4.LQ.11. Tái cấp vốn
Điều 11 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Tái cấp vốn là hình thức cấp tín dụng của Ngân hàng Nhà nước nhằm cung ứng vốn ngắn hạn và phương tiện thanh toán cho tổ chức tín dụng.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định và thực hiện việc tái cấp vốn cho tổ chức tín dụng theo các hình thức sau đây:
a Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá
b Chiết khấu giấy tờ có giá
c Các hình thức tái cấp vốn khác.
Điều 22.4.QĐ.27.1.
Điều 1 Quyết định số 1509/2003/QĐ-NHNN Về việc ban hành Quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước đối với các Ngân hàng Thương mại Nhà nước có bảo đảm bằng cầm cố trái phiếu đặc biệt ngày 14/11/2003 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/12/2003
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng thương mại Nhà nước có bảo đảm bằng cầm cố Trái phiếu đặc biệt.
QUY CHE QD.1509.2003.QD-NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.39.1.
Điều 1
Quyết định số 61/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/01/2007, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Thông tư số 24/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/11/2018
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý vốn hỗ trợ của Nhà nước cho hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân tại Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương.
Phụ lục_Quy chế ban hành kèm Quyết định 61.2006.QĐ.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.3.3. Đối tượng được vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 3 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Các tổ chức tín dụng được thành lập và hoạt động theo Luật Các tổ chức tín dụng, bao gồm ngân hàng, tổ chức tín dụng phi ngân hàng, Quỹ tín dụng nhân dân trung ương và chi nhánh ngân hàng nước ngoài sau đây gọi tắt là tổ chức tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.10. Điều kiện cho vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.4. Mục đích cho vay cầm cố
Điều 4 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Ngân hàng Nhà nước cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng nhằm cung ứng vốn ngắn hạn và phương tiện thanh toán cho các tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.3.5. Nguyên tắc cho vay cầm cố
Điều 5 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Việc cho vay cầm cố của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng thực hiện theo các nguyên tắc sau:
1. Khoản cho vay cầm cố được bảo đảm bằng các giấy tờ có giá đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 8 của Thông tư này
2. Tổ chức tín dụng được vay cầm cố phải sử dụng vốn vay đúng mục đích, hoàn trả nợ gốc và lãi vay Ngân hàng Nhà nước đầy đủ, đúng hạn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.8. Giấy tờ có giá được cầm cố
Điều 22.4.TT.3.6. Phương thức thực hiện cho vay cầm cố
Điều 6 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Phương thức trực tiếp: Các tổ chức tín dụng giao dịch trực tiếp với Ngân hàng Nhà nước.
2. Phương thức gián tiếp: Các tổ chức tín dụng giao dịch thông qua hệ thống mạng giao dịch nghiệp vụ thị trường tiền tệ theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.3.7. Cấp mã số, mã khóa, mã chữ ký điện tử
Điều 7 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Các tổ chức tín dụng được Ngân hàng Nhà nước cấp mã số, mã khóa, mã chữ ký điện tử cho những người đại diện của tổ chức tín dụng để giao dịch qua hệ thống mạng giao dịch nghiệp vụ thị trường tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước trong các giao dịch cho vay cầm cố nhằm bảo đảm an toàn, bảo mật.
Điều 22.4.TT.3.8. Giấy tờ có giá được cầm cố
Điều 8 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Tiêu chuẩn giấy tờ có giá được cầm cố:
a Được phép chuyển nhượng
b Thuộc sở hữu hợp pháp của tổ chức tín dụng đề nghị vay
c Có thời hạn còn lại tối thiểu bằng thời gian vay
d Không phải là giấy tờ có giá do tổ chức tín dụng đề nghị vay phát hành.
2. Danh mục, thứ tự ưu tiên các giấy tờ có giá được sử dụng cầm cố vay vốn và tỷ lệ giữa giá trị giấy tờ có giá và số tiền vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trong từng thời kỳ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.5. Nguyên tắc cho vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.10. Điều kiện cho vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.9. Giá trị giấy tờ có giá được sử dụng làm tài sản bảo đảm cho khoản vay cầm cố
Điều 9 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Giá trị giấy tờ có giá được sử dụng làm tài sản bảo đảm cho khoản vay cầm cố là tổng giá trị phát hành của giấy tờ có giá được tính theo mệnh giá.
2. Tỷ lệ bảo đảm của giá trị giấy tờ có giá so với số tiền vay cầm cố được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trong từng thời kỳ.
Điều 22.4.TT.3.10. Điều kiện cho vay cầm cố
Điều 10 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN Quy định về việc cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng ngày 18/08/2011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Trên cơ sở định hướng điều hành chính sách tiền tệ và lượng tiền cung ứng từng thời kỳ, Ngân hàng Nhà nước quyết định thực hiện cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng khi có đủ các điều kiện sau:
1. Là các tổ chức tín dụng quy định tại Điều 3 của Thông tư này và không bị đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt
2. Có giấy tờ có giá đủ tiêu chuẩn và thuộc danh mục các giấy tờ có giá được sử dụng cầm cố vay vốn tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 8 của Thông tư này
3. Có mục đích vay vốn phù hợp với mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ
4. Có hồ sơ đề nghị vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước theo đúng quy định tại Điều 15 của Thông tư này
5. Không có nợ quá hạn tại Ngân hàng Nhà nước tại thời điểm đề nghị vay vốn
6. Có cam kết về sử dụng tiền vay cầm cố đúng mục đích, trả nợ gốc và lãi cho Ngân hàng Nhà nước đúng thời gian quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.3. Đối tượng được vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.3.8. Giấy tờ có giá được cầm cố
Điều 22.4.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.16. Chấp thuận và từ chối đề nghị vay cầm cố của tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.3.11. Thời hạn cho vay cầm cố
Điều 11
Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2011/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2011
1. Thời hạn cho vay cầm cố là dưới 12 tháng và không vượt quá thời hạn còn lại của giấy tờ có giá được cầm cố. Thời hạn cho vay cầm cố bao gồm cả ngày nghỉ, ngày lễ. Trường hợp ngày trả nợ trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ thì thời hạn cho vay được kéo dài đến ngày làm việc tiếp theo.
2. Căn cứ mục đích vay vốn của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước quyết định thời hạn cho vay, kỳ hạn thu nợ trong từng trường hợp cụ thể.
3. Trường hợp đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước có thể xem xét gia hạn khoản vay cầm cố trên cơ sở đề nghị của tổ chức tín dụng và lý do gia hạn phù hợp với định hướng điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước.
Khi có nhu cầu đề nghị gia hạn khoản vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước, trong thời gian tối thiểu là 03 ngày làm việc trước ngày đến hạn khoản vay cầm cố, tổ chức tín dụng có nhu cầu gia hạn phải gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn khoản vay cầm cố đến Ngân hàng Nhà nước. Hồ sơ gồm:
- Văn bản đề nghị gia hạn khoản vay cầm cố nêu rõ lý do đề nghị gia hạn
- Các tài liệu quy định tại khoản 3, 4 Điều 15 Thông tư số 17.
Trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ đề nghị gia hạn khoản vay cầm cố, Ngân hàng Nhà nước có thông báo bằng văn bản cho tổ chức tín dụng đề nghị gia hạn về việc chấp thuận hoặc không chấp thuận gia hạn khoản vay cầm cố nêu rõ lý do và gửi cho các đơn vị liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.12. Lãi suất cho vay cầm cố
Điều 12 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Lãi suất cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng là lãi suất tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước áp dụng khi cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng tại thời điểm giải ngân khoản vay và duy trì trong suốt thời hạn cho vay.
2. Trường hợp dư nợ vay cầm cố bị chuyển sang nợ quá hạn thì tổ chức tín dụng phải chịu lãi suất quá hạn bằng 150% lãi suất cho vay ghi trên hợp đồng tín dụng.
Điều 22.4.TT.3.13. Mức cho vay cầm cố
Điều 13 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Căn cứ mục tiêu chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ, nhu cầu vay vốn, giá trị giấy tờ có giá làm bảo đảm và dư nợ các khoản vay khác của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước quyết định mức cho vay cầm cố đối với tổ chức tín dụng đề nghị vay.
2. Mức cho vay tối đa không vượt quá giá trị giấy tờ có giá làm bảo đảm được quy đổi theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.3.14. Thẩm quyền tham gia nghiệp vụ vay cầm cố
Điều 14 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Người có thẩm quyền thay mặt tổ chức tín dụng ký các văn bản tham gia nghiệp vụ vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước là một trong những người sau đây:
a Chủ tịch Hội đồng quản trị hoặc Chủ tịch Hội đồng thành viên của tổ chức tín dụng
b Tổng giám đốc Giám đốc của tổ chức tín dụng.
2. Người có thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều này có thể ủy quyền cho Phó Tổng Giám đốc Phó Giám đốc hoặc Giám đốc chi nhánh ký các văn bản tham gia nghiệp vụ vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước phù hợp với quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về sự ủy quyền này. Người được ủy quyền không được ủy quyền lại cho người thứ ba.
Điều 22.4.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị vay cầm cố
Điều 15 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Khi có nhu cầu vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tới Ngân hàng Nhà nước. Hồ sơ đề nghị vay cầm cố bao gồm:
1. Giấy đề nghị vay vốn theo hình thức cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá theo Mẫu 01/NHNN-CC
2. Bảng kê các giấy tờ có giá đề nghị cầm cố để vay vốn tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có xác nhận của tổ chức phát hành, đại lý phát hành hoặc tổ chức lưu ký theo Mẫu 02a/NHNN-CC
3. Một số chỉ tiêu về nguồn vốn và sử dụng vốn bằng đồng Việt Nam theo Mẫu 03/NHNN-CC Tình hình giao dịch của tổ chức tín dụng với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo Mẫu 04/NHNN-CC Bảng tính toán nhu cầu vay vốn VND từ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam theo Mẫu 05/NHNN-CC
4. Bảng cân đối kế toán của tổ chức tín dụng tại thời điểm gần nhất bản chính.
mau 01 02a 3_5 dinh kem TT 17.2011.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.10. Điều kiện cho vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.11. Thời hạn cho vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.16. Chấp thuận và từ chối đề nghị vay cầm cố của tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.3.16. Chấp thuận và từ chối đề nghị vay cầm cố của tổ chức tín dụng
Điều 16 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Căn cứ vào hồ sơ đề nghị vay cầm cố của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước xem xét đề nghị vay của tổ chức tín dụng và trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đủ hồ sơ hợp lệ đề nghị vay cầm cố theo quy định tại Điều 15 của Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước thông báo bằng văn bản cho tổ chức tín dụng đề nghị vay về việc chấp thuận theo Mẫu 06a/NHNN-CC hay không chấp thuận cho vay cầm cố theo Mẫu 06b/NHNN-CC và gửi cho các đơn vị liên quan.
2. Ngân hàng Nhà nước không xem xét đề nghị vay cầm cố của tổ chức tín dụng khi tổ chức tín dụng không đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Điều 10 của Thông tư này.
mau 06a 06b dinh kem TT17.2011.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.3.10. Điều kiện cho vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị vay cầm cố
Điều 22.4.TT.3.17. Giao nhận và hoàn trả giấy tờ có giá làm tài sản cầm cố
Điều 17 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Sau khi nhận được thông báo về việc chấp thuận cho vay cầm cố của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng đề nghị vay phải tiến hành chuyển giao các giấy tờ có giá để làm tài sản cầm cố cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện cầm cố các giấy tờ có giá theo đúng danh mục giấy tờ có giá đã được phê duyệt.
3. Trong thời gian vay, tổ chức tín dụng có nhu cầu đổi giấy tờ có giá đang được cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước bằng các giấy tờ có giá khác đủ tiêu chuẩn và nằm trong danh mục giấy tờ có giá được sử dụng cầm cố vay vốn tại Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng gửi 01 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện tới Ngân hàng Nhà nước. Hồ sơ bao gồm:
a Văn bản giải trình lý do đổi giấy tờ có giá đang được cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước bằng các giấy tờ có giá khác.
b Bảng kê các giấy tờ có giá thay thế để cầm cố vay vốn tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có xác nhận của tổ chức phát hành, đại lý phát hành hoặc tổ chức lưu ký theo Mẫu 02b/NHNN-CC
Trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị đổi giấy tờ có giá được cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước thông báo bằng văn bản cho tổ chức tín dụng về việc chấp thuận hay không chấp thuận đổi giấy tờ có giá đang cầm cố và gửi cho các đơn vị liên quan.
4. Sau khi tổ chức tín dụng đã hoàn trả hết nợ gốc và lãi vay, Ngân hàng Nhà nước sẽ hoàn trả các giấy tờ có giá đã sử dụng làm tài sản cầm cố cho tổ chức tín dụng.
mau 02b dinh kem TT 17.2011.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.3.18. Thực hiện cho vay cầm cố
Điều 18 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Việc cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng được thực hiện tại Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước căn cứ vào hồ sơ chấp thuận cho vay cầm cố đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt tiến hành làm thủ tục nhận tài sản cầm cố, ký hợp đồng tín dụng với tổ chức tín dụng và chuyển số tiền cho vay vào tài khoản tiền gửi của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Trong trường hợp cần thiết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có thể ủy quyền cho Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện cho vay cầm cố đối với tổ chức tín dụng có trụ sở chính trên địa bàn. Quy trình thực hiện cho vay cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố như thực hiện tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.3.19. Trả nợ vay cầm cố
Điều 19 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Khi đến kỳ hạn trả nợ, các tổ chức tín dụng thanh toán gốc và lãi khoản vay cầm cố cho Ngân hàng Nhà nước và nhận lại giấy tờ có giá.
2. Trường hợp đến kỳ hạn trả nợ gốc và lãi mà tổ chức tín dụng không trả nợ và không được Ngân hàng Nhà nước gia hạn nợ thì Ngân hàng Nhà nước sẽ thực hiện các biện pháp để thu hồi nợ gốc và lãi bắt buộc như sau:
a Trích tài khoản tiền gửi của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước để thu nợ
b Thu nợ gốc và lãi từ các nguồn khác nếu có của tổ chức tín dụng
3. Trường hợp sau khi đã trích tài khoản tiền gửi để thu nợ gốc và lãi và thu nợ từ các nguồn khác của tổ chức tín dụng nhưng vẫn không đủ để thu hồi hết nợ, Ngân hàng Nhà nước sẽ chuyển phần nợ còn lại sang nợ quá hạn và áp dụng lãi suất quá hạn. Ngân hàng Nhà nước sẽ tiếp tục trích tài khoản tiền gửi để thu nợ hoặc có thể bán hoặc thanh toán với người phát hành các giấy tờ có giá cầm cố trên thị trường tiền tệ để thu hồi nợ gốc và lãi quá hạn của tổ chức tín dụng vay.
Điều 22.4.TT.3.20. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng đề nghị vay cầm cố
Điều 20
Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2011/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2011
1. Cung cấp đầy đủ, kịp thời hồ sơ, tài liệu theo quy định tại Thông tư này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp của số liệu, tài liệu cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Thực hiện đúng các cam kết với Ngân hàng Nhà nước khi vay cầm cố về sử dụng tiền vay đúng mục đích, hoàn trả nợ vay bao gồm cả gốc, lãi đầy đủ và đúng hạn.
3. Chuyển giao đầy đủ giấy tờ có giá sử dụng làm tài sản cầm cố và nhận lại toàn bộ tài sản cầm cố sau khi đã trả hết nợ vay cho Ngân hàng Nhà nước.
4. Chịu sự kiểm tra, kiểm soát khi cần thiết của Ngân hàng Nhà nước trong việc sử dụng khoản vay cầm cố trong thời gian vay vốn.
5. Định kỳ hàng ngày báo cáo hoạt động của tổ chức tín dụng, nguồn vốn và sử dụng vốn cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trong thời gian vay tái cấp vốn Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.3.21. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 21
Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2011/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2011
1. Vụ Chính sách tiền tệ
a Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định mức cung ứng tiền cho mục tiêu tái cấp vốn hàng quý, hàng năm, trong đó bao gồm cả hình thức tái cấp vốn bằng cầm cố giấy tờ có giá trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước gọi tắt là Thống đốc phê duyệt và thông báo tới các đơn vị liên quan.
b Tham mưu cho Thống đốc xác định và công bố lãi suất tái cấp vốn để có cơ sở áp dụng đối với nghiệp vụ cầm cố giấy tờ có giá.
c Tiếp nhận và thẩm định hồ sơ đề nghị vay cầm cố của các tổ chức tín dụng.
d Trình Thống đốc phê duyệt đề nghị cho vay cầm cố giấy tờ có giá của các tổ chức tín dụng và ủy quyền cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thực hiện nếu có và thông báo tới tổ chức tín dụng đề nghị vay về việc chấp thuận hay không chấp thuận cho vay cầm cố.
đ Chuyển hồ sơ đã được Thống đốc phê duyệt tới Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước để thực hiện cho vay cầm cố.
e Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay cầm cố.
g Trình Thống đốc xem xét, quyết định đề nghị của tổ chức tín dụng về việc thay đổi giấy tờ có giá đang được cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước.
h Tổng hợp tình hình thực hiện cho vay cầm cố từ Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố theo tháng, quý, năm để báo cáo Thống đốc, đồng gửi Vụ Tín dụng.
2. Vụ Tín dụng
Trình Thống đốc phê duyệt danh mục, thứ tự ưu tiên các giấy tờ có giá được sử dụng trong nghiệp vụ cho vay cầm cố và tỷ lệ giữa giá trị giấy tờ có giá và số tiền vay cầm cố trong từng thời kỳ.
3. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước
a Căn cứ hồ sơ đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt chấp thuận cho vay cầm cố, thực hiện cho vay cầm cố và cầm cố giấy tờ có giá, thu hồi nợ gốc và lãi theo quy định tại Thông tư này.
b Tổ chức giao nhận, lưu giữ, bảo quản tài sản cầm cố, hồ sơ tài liệu, hoàn trả giấy tờ có giá và hạch toán cho vay cầm cố theo quy định.
c Phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay cầm cố.
d Tổng hợp số liệu về cho vay cầm cố phát sinh tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước theo định kỳ hàng tháng, quý, năm, phát hiện kịp thời các khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện gửi Vụ Chính sách tiền tệ để tổng hợp báo cáo Thống đốc.
đ Thực hiện lưu ký giấy tờ có giá được sử dụng để cầm cố vay vốn tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định, xác nhận lưu ký giấy tờ có giá của tổ chức tín dụng đề nghị vay đối với trường hợp tổ chức tín dụng đề nghị vay cầm cố đang lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước.
e Hướng dẫn quy trình thực hiện nghiệp vụ cho vay cầm cố của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng.
4. Vụ Tài chính - Kế toán:
Hướng dẫn quy trình hạch toán kế toán liên quan đến nghiệp vụ cho vay cầm cố.
5. Cục Công nghệ tin học
a Cài đặt chương trình phần mềm và đảm bảo hạ tầng mạng truyền thông thực hiện cho vay cầm cố ổn định, an toàn và bảo mật.
b Quy định mã số, mã khóa, mã chữ ký điện tử cho những người tham gia nghiệp vụ cầm cố của Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng.
6. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
a Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc sử dụng khoản vay cầm cố trong thời gian vay vốn của tổ chức tín dụng Xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xử lý các trường hợp vi phạm các quy định tại Thông tư này và các quy định khác có liên quan.
b Phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay cầm cố.
c Phối hợp với Vụ Chính sách tiền tệ có ý kiến về đề nghị vay cầm cố giấy tờ có giá của tổ chức tín dụng.
d Cung cấp cho Vụ Chính sách tiền tệ về tình hình hoạt động của tổ chức tín dụng xin vay, bao gồm cả tình hình đảm bảo khả năng chi trả của tổ chức tín dụng.
đ Chủ trì, phối hợp với các đơn vị xây dựng biện pháp xử lý đối với tổ chức tín dụng khi không trả được nợ vay Ngân hàng Nhà nước
7. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a Thực hiện cho vay cầm cố đối với các tổ chức tín dụng có trụ sở chính trên địa bàn khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền.
b Tổ chức giao nhận, lưu giữ, bảo quản tài sản cầm cố, hồ sơ tài liệu, hoàn trả giấy tờ có giá và hạch toán cho vay cầm cố theo quy định.
c Định kỳ hàng tuần, tháng, quý và năm, tổng hợp các thông tin, số liệu về cho vay cầm cố phát sinh tại chi nhánh, phát hiện kịp thời các khó khăn vướng mắc trong quá trình thực hiện gửi Vụ Chính sách tiền tệ để tổng hợp báo cáo Thống đốc.”
d Phối hợp với các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát việc sử dụng khoản vay cầm cố giấy tờ có giá trong thời gian vay vốn của tổ chức tín dụng, xử lý theo thẩm quyền và kiến nghị Thống đốc xử lý các trường hợp vi phạm theo quy định hiện hành.
đ Định kỳ hàng tuần, tháng, năm báo cáo Thống đốc và gửi Vụ Chính sách tiền tệ về tình hình hoạt động của tổ chức tín dụng có trụ sở chính trên địa bàn đang có dư nợ vay tái cấp vốn.
Điều 22.4.TT.4.3. Mục tiêu và nguyên tắc thực hiện nghiệp vụ chiết khấu
Điều 3 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện nghiệp vụ chiết khấu với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
2. Căn cứ định hướng phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ và mục tiêu của chính sách tiền tệ quốc gia trong từng thời kỳ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định lĩnh vực Ngân hàng Nhà nước ưu tiên chiết khấu cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Căn cứ vào tổng hạn mức chiết khấu và mục tiêu ưu tiên đầu tư tín dụng trong từng thời kỳ, Ngân hàng Nhà nước phân bổ hạn mức chiết khấu đối với từng tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
4. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được chiết khấu phải sử dụng vốn đúng mục đích khi hết hạn chiết khấu đối với trường hợp chiết khấu có kỳ hạn, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải nhận lại giấy tờ có giá theo cam kết và thanh toán đầy đủ tiền mua lại giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.4.4. Phương thức thực hiện nghiệp vụ chiết khấu
Điều 4 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Phương thức giao dịch trực tiếp: Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giao dịch trực tiếp với Ngân hàng Nhà nước.
2. Phương thức giao dịch gián tiếp: Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giao dịch thông qua hệ thống mạng giao dịch nghiệp vụ thị trường tiền tệ theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.4.5. Cấp mã số, mã khóa, mã chữ ký điện tử
Điều 5 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được Ngân hàng Nhà nước cấp mã số, mã khóa, mã chữ ký điện tử cho cán bộ giao dịch, cán bộ kiểm soát và cán bộ có thẩm quyền ký duyệt văn bản sau đây gọi là nhân sự tham gia nghiệp vụ chiết khấu để giao dịch qua hệ thống mạng giao dịch nghiệp vụ thị trường tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước nhằm thực hiện chế độ bảo mật.
Điều 22.4.TT.4.6. Giấy tờ có giá được chiết khấu
Điều 6 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Tiêu chuẩn giấy tờ có giá được chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước:
a Được phát hành bằng đồng Việt Nam VND
b Được phép chuyển nhượng
c Thuộc sở hữu hợp pháp của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị chiết khấu
d Không phải là giấy tờ có giá do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị chiết khấu phát hành
đ Thời hạn còn lại tối đa của giấy tờ có giá là 91 ngày đối với trường hợp chiết khấu toàn bộ thời hạn còn lại của giấy tờ có giá
e Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá phải dài hơn thời hạn Ngân hàng Nhà nước chiết khấu đối với trường hợp chiết khấu có kỳ hạn.
2. Danh mục giấy tờ có giá được chiết khấu do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trong từng thời kỳ.
Điều 22.4.TT.4.7. Ngày giao dịch
Điều 7 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Ngày giao dịch trong nghiệp vụ chiết khấu là ngày làm việc.
2. Trường hợp ngày đáo hạn chiết khấu trùng vào ngày nghỉ, ngày lễ thì ngày đáo hạn chiết khấu được chuyển sang ngày làm việc tiếp theo.
Điều 22.4.TT.4.8. Điều kiện thực hiện nghiệp vụ chiết khấu
Điều 8 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tham gia nghiệp vụ chiết khấu phải đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
1. Là các tổ chức tín dụng không bị đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt.
2. Không có nợ quá hạn tại Ngân hàng Nhà nước tại thời điểm đề nghị chiết khấu.
3. Có tài khoản tiền gửi mở tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền thực hiện chiết khấu.
4. Có hồ sơ đề nghị thông báo hạn mức chiết khấu giấy tờ có giá gửi Ngân hàng Nhà nước đúng hạn theo quy định tại Khoản 3 Điều 9 Thông tư này.
5. Có giấy tờ có giá đủ điều kiện và thuộc danh mục các giấy tờ có giá được chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước.
6. Trường hợp giao dịch theo phương thức gián tiếp, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải trang bị đầy đủ máy móc, thiết bị tin học, đường truyền và kết nối với hệ thống máy chủ tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch và Cục Công nghệ tin học.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.4.9. Thông báo hạn mức chiết khấu
Điều 22.4.TT.4.9. Thông báo hạn mức chiết khấu
Điều 9 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Căn cứ vào mục tiêu của chính sách tiền tệ quốc gia và định hướng phát triển kinh tế - xã hội của Chính phủ trong từng thời kỳ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định tổng hạn mức chiết khấu đối với lĩnh vực Ngân hàng Nhà nước ưu tiên chiết khấu cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Chậm nhất vào ngày 15 tháng đầu tiên hàng quý, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị thông báo hạn mức chiết khấu giấy tờ có giá qua đường bưu điện, fax hoặc nộp trực tiếp cho Ngân hàng Nhà nước Vụ Tín dụng để làm cơ sở xác định và thông báo hạn mức chiết khấu cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong quý.
3. Hồ sơ đề nghị thông báo hạn mức chiết khấu bao gồm:
a Giấy đề nghị Ngân hàng Nhà nước thông báo hạn mức chiết khấu theo Mẫu số 01/NHNN-CK
b Bảng cân đối tài khoản kế toán của tháng gần nhất của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
c Bảng kê các giấy tờ có giá đủ điều kiện chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước theo Mẫu số 02/NHNN-CK
4. Căn cứ hồ sơ đề nghị thông báo hạn mức chiết khấu của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, chậm nhất vào ngày 20 tháng đầu tiên hàng quý, Ngân hàng Nhà nước thực hiện phân bổ và thông báo hạn mức chiết khấu cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có đề nghị theo Mẫu số 03/NHNN-CK.
5. Ngân hàng Nhà nước chỉ phân bổ và thông báo hạn mức chiết khấu cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có đề nghị thông báo hạn mức chiết khấu gửi tới Ngân hàng Nhà nước đúng thời gian quy định.
Mau 1 2 3 dinh kem TT 01.2012.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.4.8. Điều kiện thực hiện nghiệp vụ chiết khấu
Điều 22.4.TT.4.10. Thẩm quyền ký văn bản tham gia nghiệp vụ chiết khấu
Điều 10 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN Quy định về chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài ngày 16/02/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Người có thẩm quyền thay mặt tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài ký duyệt các văn bản tham gia nghiệp vụ chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước là một trong những người sau đây:
a Chủ tịch Hội đồng quản trị hoặc Chủ tịch Hội đồng thành viên của tổ chức tín dụng
b Tổng Giám đốc Giám đốc của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Người có thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều này có thể ủy quyền cho Phó Tổng Giám đốc Phó Giám đốc ký các văn bản tham gia nghiệp vụ chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước phù hợp với quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về sự ủy quyền này. Người được ủy quyền không được ủy quyền lại cho người thứ ba.
Điều 22.4.TT.4.11. Đơn vị thực hiện nghiệp vụ chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 11 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
Ngân hàng Nhà nước thực hiện chiết khấu giấy tờ có giá cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Sở Giao dịch. Trường hợp cần thiết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có thể ủy quyền cho Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền thực hiện nghiệp vụ chiết khấu đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trụ sở chính trên địa bàn.
Điều 22.4.TT.4.12. Đại diện giao dịch của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 12 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giao dịch với Ngân hàng Nhà nước thông qua trụ sở chính sau đây gọi là đại diện giao dịch dựa trên nhu cầu tổng hợp của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Trường hợp một ngân hàng nước ngoài có hai hay nhiều chi nhánh hoạt động tại Việt Nam, Ngân hàng Nhà nước chỉ giao dịch với một chi nhánh đại diện cho các chi nhánh của ngân hàng nước ngoài đó tại Việt Nam dựa trên nhu cầu tổng hợp của các chi nhánh.
Điều 22.4.TT.4.13. Trình tự thực hiện nghiệp vụ chiết khấu
Điều 13 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Trình tự thực hiện nghiệp vụ chiết khấu theo phương thức trực tiếp
Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có nhu cầu chiết khấu giấy tờ có giá thông qua đại diện giao dịch gửi 01 giấy đề nghị chiết khấu theo Mẫu số 05/NHNN-CK theo đường bưu điện, fax hoặc nộp trực tiếp về Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền.
Căn cứ giấy đề nghị chiết khấu và hạn mức chiết khấu chưa sử dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền xem xét quyết định và thông báo chấp nhận theo Mẫu số 07A/NHNN-CK hoặc thông báo không chấp nhận theo Mẫu số 07B/NHNN-CK trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được Giấy đề nghị chiết khấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Trình tự thực hiện nghiệp vụ chiết khấu theo phương thức gián tiếp.
a Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thông qua đại diện giao dịch gửi Giấy đăng ký tham gia nghiệp vụ chiết khấu theo Mẫu 04A-NHNN-CK theo đường bưu điện, fax hoặc nộp trực tiếp về Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền và Cục Công nghệ tin học, mỗi đơn vị 01 giấy đăng ký để được cấp mã khóa truy cập, mã chữ ký điện tử và phân quyền trong giao dịch chiết khấu.
Trường hợp có sự thay đổi về nhân sự tham gia nghiệp vụ chiết khấu với Ngân hàng Nhà nước, ngay khi quyết định thay thế cán bộ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có hiệu lực, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải gửi Giấy đề nghị cấp mới và thu hồi mã khóa truy cập, mã chữ ký điện tử tham gia nghiệp vụ chiết khấu theo Mẫu số 04B/NHNN-CK theo đường bưu điện, fax hoặc nộp trực tiếp về Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền và Cục Công nghệ tin học, mỗi đơn vị 01 giấy đăng ký để được cấp mã khóa truy cập, mã chữ ký điện tử và phân quyền trong giao dịch chiết khấu.
Trong thời hạn 02 ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền và Cục Công nghệ tin học thực hiện việc cấp mới và thu hồi mã khóa truy cập, mã chữ ký điện tử cho các nhân sự tham gia nghiệp vụ chiết khấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có nhu cầu chiết khấu giấy tờ có giá thông qua đại diện giao dịch gửi 01 Giấy đề nghị chiết khấu theo Mẫu số 05/NHNN-CK thông qua hệ thống mạng tin học về Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền
c Căn cứ vào Giấy đề nghị chiết khấu và hạn mức chiết khấu chưa sử dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định và thông báo chấp nhận theo Mẫu số 07A/NHNN-CK hoặc thông báo không chấp nhận theo Mẫu số 07B/NHNN-CK trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được Giấy đề nghị chiết khấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Trường hợp tại thời điểm thông báo hạn mức chiết khấu, số dư chiết khấu của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Ngân hàng Nhà nước lớn hơn hạn mức chiết khấu được thông báo, các khoản chiết khấu có kỳ hạn đã được thực hiện trước đó vẫn được thực hiện theo cam kết. Ngân hàng Nhà nước chỉ tiếp tục việc chiết khấu cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khi số dư chiết khấu nhỏ hơn hạn mức chiết khấu được thông báo của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Mẫu 04 5 7 dinh kem TT 01.2012.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.4.14. Giao nhận và hoàn trả giấy tờ có giá được chiết khấu
Điều 14 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Trong thời hạn tối đa 15 ngày làm việc, kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có thông báo chấp nhận chiết khấu, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị chiết khấu tiến hành các thủ tục chuyển quyền sở hữu và giao nhận giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Trong thời hạn 01 ngày làm việc, sau khi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đã hoàn thành đủ các thủ tục chuyển quyền sở hữu và giao nộp giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chuyển tiền cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Trường hợp chiết khấu giấy tờ có giá có kỳ hạn, chậm nhất 02 ngày làm việc tiếp theo kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có thông báo chấp nhận chiết khấu, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài gửi 01 Giấy cam kết mua lại giấy tờ có giá theo Mẫu số 06/NHNN-CK về Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền. Trong thời hạn 01 ngày làm việc, sau khi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đã hoàn thành đủ các thủ tục chuyển quyền sở hữu và giao nộp giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chuyển tiền cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Khi hết thời hạn chiết khấu trường hợp chiết khấu có kỳ hạn, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thanh toán tiền mua lại giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước và nhận lại giấy tờ có giá theo cam kết.
Mẫu 06 dinh kem TT 01.2012.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.4.17. Xử lý vi phạm
Điều 22.4.TT.4.15. Các trường hợp không chấp nhận chiết khấu
Điều 15 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đã sử dụng hết hạn mức chiết khấu.
2. Hồ sơ đề nghị chiết khấu không đáp ứng các điều kiện quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.4.16. Công thức xác định số tiền thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 16 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Trường hợp chiết khấu toàn bộ thời hạn còn lại:
1.1. Đối với giấy tờ có giá thanh toán lãi ngay khi phát hành:
1.1.1. Đối với giấy tờ có giá ngắn hạn, thanh toán lãi ngay khi phát hành:
Trong đó:
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
T: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
365: Số ngày quy ước cho một năm.
1.1.2. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán lãi ngay khi phát hành:
Trong đó:
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
T: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
365: Số ngày quy ước cho một năm.
1.2. Đối với giấy tờ có giá thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn:
1.2.1. Đối với giấy tờ có giá ngắn hạn, thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn:
Trong đó:
GT = MG x 1 +
Ls x n
365
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
GT: Giá trị của giấy tờ có giá khi đến hạn thanh toán, bao gồm mệnh giá và tiền lãi
MG: Mệnh giá
T: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
365: Số ngày quy ước cho một năm.
Ls: Lãi suất phát hành của giấy tờ có giá %/năm
n: Kỳ hạn giấy tờ có giá số ngày.
1.2.2. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn lãi không nhập gốc:
Trong đó: GT = MG x [1 + Ls x n]
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
GT: Giá trị của giấy tờ có giá khi đến hạn thanh toán, bao gồm mệnh giá và tiền lãi
MG: Mệnh giá
T: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
365: Số ngày quy ước cho một năm.
Ls: Lãi suất phát hành của giấy tờ có giá %/năm
n: Kỳ hạn giấy tờ có giá năm.
1.2.3. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn lãi nhập gốc:
Trong đó:
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
GT: Giá trị của giấy tờ có giá khi đến hạn thanh toán, bao gồm mệnh giá và tiền lãi
MG: Mệnh giá
T: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
365: Số ngày quy ước cho một năm.
Ls: Lãi suất phát hành của giấy tờ có giá %/năm
n: Kỳ hạn giấy tờ có giá năm.
1.3. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán gốc và lãi định kỳ:
Trong đó:
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
Ci: Số tiền thanh toán lãi, gốc lần thứ i
i: Lần thanh toán lãi, gốc thứ i
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
365: Số ngày quy ước cho một năm.
k: Số lần thanh toán lãi trong một năm
Ti: Thời hạn tính từ ngày chiết khấu đến ngày thanh toán lãi, gốc lần thứ i số ngày
2. Trường hợp chiết khấu có kỳ hạn:
2.1. Công thức xác định số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khi chiết khấu giấy tờ có giá giá chiều đi được tính theo công thức nêu tại Khoản 1 điều này.
2.2. Công thức xác định số tiền các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thanh toán cho Ngân hàng Nhà nước khi hết thời hạn chiết khấu giá chiều về:
Trong đó:
Gv: Số tiền các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thanh toán cho Ngân hàng Nhà nước khi hết thời hạn chiết khấu
G: Số tiền Ngân hàng Nhà nước thanh toán khi chiết khấu giấy tờ có giá
L: Lãi suất chiết khấu tại thời điểm Ngân hàng Nhà nước chiết khấu giấy tờ có giá %/năm
Tb: Kỳ hạn chiết khấu tính theo ngày
365: Số ngày quy ước cho một năm.
Điều 22.4.TT.4.17. Xử lý vi phạm
Điều 17 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Sau 01 ngày làm việc, kể từ ngày hết hạn chiết khấu trường hợp chiết khấu có kỳ hạn tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được chiết khấu không thực hiện thanh toán hoặc thanh toán không đủ cho Ngân hàng Nhà nước để nhận lại giấy tờ có giá theo cam kết, Ngân hàng Nhà nước sẽ trích tài khoản tiền gửi của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Ngân hàng Nhà nước để thu nợ.
Trường hợp tài khoản tiền gửi của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được chiết khấu không có hoặc không đủ tiền, Ngân hàng Nhà nước áp dụng các biện pháp sau:
a Thu nợ từ các nguồn khác nếu có của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Chuyển số tiền còn thiếu sang nợ quá hạn và tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải chịu lãi suất quá hạn bằng 150% lãi suất chiết khấu
c Lập thông báo kết quả xử lý vi phạm gửi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Sau 03 ngày làm việc, kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có Thông báo xử lý vi phạm, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được chiết khấu không thực hiện thanh toán cho Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét bán các giấy tờ có giá của chính tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài mà Ngân hàng Nhà nước đang nắm giữ trên thị trường tiền tệ để thu hồi số tiền còn thiếu theo quy định. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sẽ không được tham gia nghiệp vụ chiết khấu với Ngân hàng Nhà nước trong thời hạn 6 tháng, kể từ ngày nhận được thông báo xử lý vi phạm.
3. Trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị chiết khấu không thực hiện đúng các quy định tại Khoản 1 Điều 14 Thông tư này coi như tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đã hủy bỏ đề nghị chiết khấu 2 lần thì tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đó sẽ không được tiếp tục tham gia nghiệp vụ chiết khấu với Ngân hàng Nhà nước trong thời hạn 6 tháng, kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có thông báo chấp nhận chiết khấu đối với đề nghị chiết khấu lần thứ 2.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.4.14. Giao nhận và hoàn trả giấy tờ có giá được chiết khấu
Điều 22.4.TT.4.19. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.4.18. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 18 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Cung cấp đầy đủ, kịp thời hồ sơ, tài liệu theo quy định tại Thông tư này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp của số liệu, tài liệu cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Gửi hồ sơ đề nghị thông báo hạn mức chiết khấu, giấy đề nghị chiết khấu và giấy cam kết mua lại giấy tờ có giá theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước.
3. Thực hiện đúng các cam kết và thanh toán đầy đủ, đúng hạn cho Ngân hàng Nhà nước khi thực hiện nghiệp vụ chiết khấu.
4. Thực hiện các thủ tục về chuyển giao quyền sở hữu, giao nộp giấy tờ có giá giữa tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài với Ngân hàng Nhà nước khi thực hiện nghiệp vụ chiết khấu với Ngân hàng Nhà nước.
5. Thực hiện nghiêm chỉnh các yêu cầu trong thông báo của Ngân hàng Nhà nước về xử lý nợ.
Điều 22.4.TT.4.19. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 19 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Vụ Chính sách tiền tệ
a Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xác định mức cung ứng tiền dành cho nghiệp vụ chiết khấu từng quý trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt
b Tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xác định và công bố lãi suất chiết khấu
c Phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện nghiệp vụ chiết khấu.
2. Vụ Tín dụng
a Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định lĩnh vực Ngân hàng Nhà nước ưu tiên chiết khấu trong từng thời kỳ
b Thực hiện công khai việc phân bổ hạn mức chiết khấu cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên cơ sở tổng hạn mức chiết khấu được phê duyệt cho lĩnh vực ưu tiên chiết khấu
c Thông báo hạn mức chiết khấu cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và Sở Giao dịch
d Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ sung hoặc điều chỉnh danh mục các giấy tờ có giá được Ngân hàng Nhà nước chiết khấu khi cần thiết
đ Tổng hợp tình hình phân bổ và thực hiện nghiệp vụ chiết khấu từ Sở Giao dịch và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền theo quý để báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
3. Sở Giao dịch
a Hướng dẫn quy trình thực hiện nghiệp vụ chiết khấu giấy tờ có giá tại Sở Giao dịch và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền
b Thực hiện nghiệp vụ chiết khấu đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo hạn mức chiết khấu đã được thông báo, thu hồi nợ gốc và lãi theo quy định tại Thông tư này
c Tổ chức giao nhận, lưu giữ, bảo quản giấy tờ có giá được chiết khấu, hồ sơ tài liệu, hoàn trả giấy tờ có giá và hạch toán giấy tờ có giá theo quy định
d Đầu mối, phối hợp với các đơn vị có liên quan xử lý các vấn đề về chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá và xử lý các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện nghiệp vụ chiết khấu
đ Thực hiện lưu ký giấy tờ có giá được sử dụng để chiết khấu tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định, xác nhận lưu ký giấy tờ có giá của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị chiết khấu đối với trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị chiết khấu đang lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước
e Thực hiện các thủ tục về chuyển giao quyền sở hữu giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khi thực hiện nghiệp vụ chiết khấu với Ngân hàng Nhà nước
g Lập và xử lý vi phạm đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài vi phạm cam kết mua lại giấy tờ có giá theo quy định tại Điều 17 Thông tư này
h Định kỳ hàng quý tổng hợp kết quả thực hiện nghiệp vụ chiết khấu của toàn hệ thống báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, đồng thời gửi Vụ Tín dụng và Vụ Chính sách tiền tệ theo Mẫu số 08/NHNN-CK
i Tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong việc ủy quyền cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện toàn bộ hoặc một phần nghiệp vụ chiết khấu đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn.
4. Vụ Kế toán – Tài chính
Hướng dẫn thực hiện hạch toán kế toán liên quan đến nghiệp vụ chiết khấu.
5. Cục Công nghệ tin học
a Phối hợp với Sở Giao dịch trong việc cấp mới và hủy mã khóa truy cập, mã chữ ký điện tử đối với các nhân sự tham gia nghiệp vụ chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tham gia nghiệp vụ chiết khấu
b Chịu trách nhiệm về xây dựng chương trình phần mềm nghiệp vụ, kỹ thuật, đường truyền và phối hợp với Sở Giao dịch trong xử lý kỹ thuật để đảm bảo đường truyền thông suốt và các giao dịch nghiệp vụ chiết khấu được kịp thời, an toàn, chính xác.
6. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền
a Thực hiện nghiệp vụ chiết khấu đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo phạm vi đã được ủy quyền
b Định kỳ hàng quý báo cáo kết quả thực hiện nghiệp vụ chiết khấu trên địa bàn về Vụ Tín dụng và Sở Giao dịch theo Mẫu số 08/NHNN-CK.
7. Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng
Phối hợp thông báo tình hình hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cho Vụ Tín dụng khi có yêu cầu.
Mau 08 dinh kem TT 01.2012.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.4.17. Xử lý vi phạm
Điều 22.4.TT.38.4. Điều kiện, mệnh giá và mã giấy tờ có giá được lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Các loại giấy tờ có giá bao gồm:
a Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
b Trái phiếu Chính phủ
c Trái phiếu được Chính phủ bảo lãnh thanh toán 100% giá trị gốc, lãi khi đến hạn
d Các loại giấy tờ có giá khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
2. Điều kiện giấy tờ có giá
a Thuộc quyền sở hữu hợp pháp của thành viên
b Thuộc loại giấy tờ có giá được quy định tại khoản 1 Điều này
c Chưa chốt quyền nhận gốc và lãi khi đáo hạn
d Giấy tờ có giá loại chứng chỉ lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước phải nguyên vẹn, không rách nát, hư hỏng, không bị thay đổi màu sắc, mờ nhạt hình ảnh hoa văn, chữ, số, không bị nhàu, nát, nhòe, bẩn, tẩy xóa.
3. Mệnh giá giấy tờ có giá
Mệnh giá giấy tờ có giá lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước là 100.000 VND một trăm nghìn đồng hoặc bội số của 100.000 VND một trăm nghìn đồng.
Đối với giấy tờ có giá đặc biệt do Ngân hàng Nhà nước trực tiếp quản lý và giấy tờ có giá bằng ngoại tệ, mệnh giá giấy tờ có giá được thực hiện theo quy định của pháp luật đối với từng loại giấy tờ có giá.
4. Mã giấy tờ có giá
Giấy tờ có giá lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước được thống nhất quản lý theo hệ thống mã định danh chứng khoán quốc tế ISIN đã cấp khi phát hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.4.TT.10.2. Giải thích từ ngữ
Điều 22.4.TT.38.5. Sử dụng giấy tờ có giá lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 5 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Giấy tờ có giá được sử dụng trong nghiệp vụ thị trường tiền tệ gồm:
a Nghiệp vụ thị trường mở
b Nghiệp vụ tái cấp vốn:
- Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
- Chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
- Các hình thức tái cấp vốn khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
c Cầm cố giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
d Ký quỹ giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng.
2. Giao dịch giấy tờ có giá lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước giữa các thành viên bao gồm:
a Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên
b Mua bán giấy tờ có giá giữa các thành viên.
Điều 22.4.TT.38.6. Mở tài khoản lưu ký giấy tờ có giá
Điều 6 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Hồ sơ mở tài khoản
Để lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức quy định tại khoản 2 Điều 2 Thông tư này gọi tắt là tổ chức lập và gửi Ngân hàng Nhà nước 01 một bộ hồ sơ gồm:
a Giấy đề nghị mở tài khoản lưu ký giấy tờ có giá theo Phụ lục 1a/LK đính kèm Thông tư này
b Bản đăng ký mẫu dấu, chữ ký theo Phụ lục 1b/LK đính kèm Thông tư này
c Các giấy tờ chứng minh việc tổ chức mở tài khoản lưu ký giấy tờ có giá thành lập và hoạt động hợp pháp như: Quyết định thành lập, giấy phép hoạt động, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc các giấy tờ khác theo quy định của pháp luật
d Các giấy tờ chứng minh tư cách đại diện hợp pháp của người đại diện của chủ tài khoản kèm giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn của người đó
đ Trường hợp tổ chức mở tài khoản lưu ký thuộc đối tượng bắt buộc phải có chữ ký kế toán trưởng hoặc người phụ trách kế toán trên chứng từ kế toán giao dịch với ngân hàng theo quy định của pháp luật thì ngoài các giấy tờ nêu tại điểm a, b, c và d khoản 1 Điều này, hồ sơ mở tài khoản lưu ký giấy tờ có giá phải có quyết định bổ nhiệm kèm giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn của kế toán trưởng hoặc người phụ trách kế toán của tổ chức mở tài khoản lưu ký giấy tờ có giá.
2. Các giấy tờ quy định tại điểm a, b khoản 1 Điều này là bản chính, các giấy tờ quy định tại điểm c, d, đ khoản 1 Điều này là bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu.
3. Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 1, 2 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch mở
tài khoản lưu ký giấy tờ có giá cho thành viên.
Phụ lục 1a+1bTT04.2016.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.TT.38.7. Lưu ký giấy tờ có giá
Điều 7 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Đối với giấy tờ có giá lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước
a Trường hợp thành viên thực hiện lưu ký giấy tờ có giá thuộc danh mục giấy tờ có giá đang được quản lý tại Ngân hàng Nhà nước:
Thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch Giấy đề nghị lưu ký giấy tờ có giá theo Phụ lục 2/LK đính kèm Thông tư này và chứng từ liên quan. Trong thời hạn 01 một ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy đề nghị lưu ký giấy tờ có giá của thành viên, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch chuyển giấy tờ có giá vào Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước
b Trường hợp thành viên trúng thầu mua giấy tờ có giá trong các phiên giao dịch do Ngân hàng Nhà nước tổ chức, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch chuyển giấy tờ có giá trúng thầu của thành viên vào Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Đối với giấy tờ có giá ghi sổ lưu ký tại VSD
a Khi có nhu cầu lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước, thành viên chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản lưu ký của thành viên tại VSD sang Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước mở tại VSD. Khi nhận được thông báo của VSD về việc chuyển khoản giấy tờ có giá lưu ký của thành viên, Ngân hàng Nhà nước sẽ cập nhật những thay đổi trên vào Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký
b Trường hợp thành viên trúng thầu mua giấy tờ có giá trong các phiên giao dịch do Ngân hàng Nhà nước làm đại lý phát hành hoặc Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá, Ngân hàng Nhà nước gửi VSD thông tin đấu thầu để VSD hạch toán lưu ký giấy tờ có giá.
3. Đối với giấy tờ có giá loại chứng chỉ
Thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền Giấy đề nghị lưu ký giấy tờ có giá theo Phụ lục 2/LK đính kèm Thông tư này và toàn bộ giấy tờ có giá loại chứng chỉ. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ủy quyền tiếp nhận, kiểm đếm và kiểm tra giấy tờ có giá loại chứng chỉ. Trong thời hạn 01 một ngày làm việc kể từ ngày kiểm xong giấy tờ có giá, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch làm thủ tục chuyển giấy tờ có giá vào Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước.
Phụ lục 2TT04.2016.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.38.8. Nguyên tắc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 8 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Đối với giấy tờ có giá lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá trong ngày phát sinh giao dịch theo nguyên tắc:
a Trường hợp Ngân hàng Nhà nước là bên mua hoặc là bên nhận giấy tờ có giá khi xử lý tài sản bảo đảm, giấy tờ có giá được chuyển từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước hoặc Tài khoản giấy tờ có giá cầm cố của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước
b Trường hợp Ngân hàng Nhà nước là bên bán, giấy tờ có giá được chuyển từ Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước
c Trường hợp xử lý tài sản cầm cố trong giao dịch cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên trên thị trường liên ngân hàng, giấy tờ có giá được chuyển từ Tài khoản giấy tờ có giá cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng của bên cầm cố sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước của bên nhận cầm cố.
2. Đối với giấy tờ có giá lưu ký trên Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD, việc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá được VSD thực hiện theo thỏa thuận giữa Ngân hàng Nhà nước và VSD theo nguyên tắc:
a Trường hợp Ngân hàng Nhà nước là bên mua hoặc bên nhận giấy tờ có giá khi xử lý tài sản bảo đảm, giấy tờ có giá được chuyển từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng lưu ký trên Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD sang Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước lưu ký tại VSD
b Trường hợp Ngân hàng Nhà nước là bên bán, giấy tờ có giá được chuyển từ Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước lưu ký tại VSD sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng lưu ký trên Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD
c Trường hợp xử lý tài sản cầm cố trong giao dịch cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên trên thị trường liên ngân hàng, giấy tờ có giá được chuyển từ bên cầm cố sang bên nhận cầm cố trong Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước mở tại VSD.
3. Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo Hợp đồng mua bán hoặc Thông báo kết quả đấu thầu trong các nghiệp vụ thị trường tiền tệ theo ủy quyền của thành viên. Đối với các nghiệp vụ chiết khấu, cầm cố, ký quỹ giấy tờ có giá, tái cấp vốn trên cơ sở trái phiếu đặc biệt và trái phiếu mua nợ theo giá trị thị trường của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam VAMC và mua bán giấy tờ có giá giữa các thành viên, việc chuyển quyền giấy tờ có giá thực hiện theo quy định tại Điều 13, 14, 15, 16, 17 Thông tư này.
4. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá trong trường hợp chia, tách, sáp nhập, hợp nhất và thu hồi Giấy phép các tổ chức tín dụng theo yêu cầu của thành viên là chủ sở hữu giấy tờ có giá trên cơ sở Đơn đề nghị chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo Phụ lục 5/LK đính kèm Thông tư này và các giấy tờ liên quan.
PHỤ LỤC 5TT04.2016.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.13. Nghiệp vụ chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các thành viên
Điều 22.4.TT.38.14. Nghiệp vụ cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá, tái cấp vốn trên cơ sở trái phiếu đặc biệt và trái phiếu mua nợ theo giá trị thị trường của VAMC
Điều 22.4.TT.38.15. Cầm cố, ký quỹ giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức thấu chi và cho vay qua đêm, hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Điều 22.4.TT.38.16. Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên
Điều 22.4.TT.38.17. Mua, bán giấy tờ có giá giữa các thành viên
Điều 22.4.TT.38.9. Thanh toán gốc và lãi giấy tờ có giá
Điều 9 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Đối với giấy tờ có giá lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước
a Giấy tờ có giá loại ghi sổ
Khi giấy tờ có giá đáo hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trong các nghiệp vụ sử dụng giấy tờ có giá liên quan. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ thì làm thủ tục thanh toán gốc, lãi cho thành viên. Trường hợp chưa hoàn thành nghĩa vụ thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này
b Giấy tờ có giá loại chứng chỉ
Khi giấy tờ có giá loại chứng chỉ đến ngày đáo hạn, thành viên đề nghị rút giấy tờ có giá theo quy định tại Điều 10 Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trong các nghiệp vụ sử dụng giấy tờ có giá liên quan. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ thì hoàn trả giấy tờ có giá để thành viên làm thủ tục thanh toán tại tổ chức phát hành hoặc đại lý của tổ chức phát hành. Trường hợp chưa hoàn thành nghĩa vụ thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này.
2. Đối với giấy tờ có giá lưu ký tại Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD
a Khi đến hạn thanh toán lãi giấy tờ có giá loại thanh toán lãi định kỳ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trong các nghiệp vụ sử dụng giấy tờ có giá liên quan. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch gửi cho VSD thông báo xác nhận danh sách thành viên sở hữu giấy tờ có giá trong Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước để VSD làm thủ tục thanh toán lãi cho thành viên. Trường hợp chưa hoàn thành nghĩa vụ thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này
b Khi giấy tờ có giá đến ngày đáo hạn
Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trong các nghiệp vụ sử dụng giấy tờ có giá liên quan. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch gửi cho VSD thông báo xác nhận giấy tờ có giá liên quan của thành viên trong Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD đủ điều kiện thanh toán gốc và lãi để VSD làm thủ tục thanh toán cho thành viên. Trường hợp chưa hoàn thành nghĩa vụ thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này
c Việc thanh toán gốc, lãi giấy tờ có giá lưu ký tại Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD thực hiện theo thỏa thuận giữa Ngân hàng Nhà nước và VSD.
3. Lãi và các khoản thu nhập khác nếu có từ giấy tờ có giá trong thời gian chuyển quyền sở hữu từ bên bán sang bên mua trong các nghiệp vụ có kỳ hạn trên thị trường tiền tệ được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
4. Trường hợp thành viên chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tạm phong tỏa hoặc giữ lại gốc, lãi giấy tờ có giá hiện đang sử dụng cho các nghĩa vụ này. Việc xử lý đối với các thành viên chưa hoàn thành nghĩa vụ được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước trong từng nghiệp vụ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.10. Rút giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.38.10. Rút giấy tờ có giá
Điều 10 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Giấy tờ có giá lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước
Khi có nhu cầu rút giấy tờ có giá loại chứng chỉ lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước, thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch Giấy đề nghị rút giấy tờ có giá theo Phụ lục 3/LK đính kèm Thông tư này.
Trong thời hạn 01 một ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của thành viên, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trong các nghiệp vụ sử dụng giấy tờ có giá liên quan. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ thì hạch toán xuất giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước và hoàn trả giấy tờ có giá loại chứng chỉ cho thành viên. Trường hợp chưa hoàn thành nghĩa vụ thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này.
2. Giấy tờ có giá lưu ký tại Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD
Khi có nhu cầu rút giấy tờ có giá lưu ký tại Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD, thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch yêu cầu chuyển khoản giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng lưu ký trên Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD sang Tài khoản lưu ký của thành viên tại VSD.
Trong thời hạn 01 một ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của thành viên, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trong các nghiệp vụ sử dụng giấy tờ có giá liên quan. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch yêu cầu VSD chuyển khoản giấy tờ có giá của thành viên từ Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD sang Tài khoản lưu ký của thành viên tại VSD. Trường hợp chưa hoàn thành nghĩa vụ thì thực hiện theo quy định tại khoản 4 Điều này.
3. Trường hợp thành viên chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tạm phong tỏa giấy tờ có giá hiện đang sử dụng cho các nghĩa vụ này. Việc xử lý đối với các thành viên chưa hoàn thành nghĩa vụ được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước trong từng nghiệp vụ.
Phụ lục 3TT04.2016.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.9. Thanh toán gốc và lãi giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.38.11. Đóng tài khoản lưu ký giấy tờ có giá
Điều 11 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Khi không có nhu cầu lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước hoặc do chia, tách, sáp nhập, hợp nhất và thu hồi Giấy phép, thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch Giấy đề nghị đóng tài khoản giấy tờ có giá theo Phụ lục 4/LK đính kèm Thông tư này.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị của thành viên, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch đóng Tài khoản giấy tờ có giá lưu ký của thành viên, đề nghị VSD đóng tài khoản giấy tờ có giá lưu ký tương ứng trên Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD và thông báo cho thành viên.
3. Trường hợp thành viên bị chia, tách, sáp nhập, hợp nhất và thu hồi Giấy phép không làm thủ tục đóng tài khoản lưu ký giấy tờ có giá, Ngân hàng Nhà nước
Sở Giao dịch đóng tài khoản sau 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc chia, tách, sáp nhập, hợp nhất và thu hồi Giấy phép nếu tài khoản không còn số dư hoặc phong tỏa tài khoản nếu tài khoản còn số dư và thông báo cho thành viên. Việc xử lý giấy tờ có giá lưu ký trên tài khoản thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh lý tài sản tổ chức tín dụng và các quy định pháp luật có liên quan.
Phụ lục 4TT04.2016.TT-NHNN.docx
Điều 22.4.TT.38.13. Nghiệp vụ chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các thành viên
Điều 13 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Sau khi nhận được đề nghị chiết khấu giấy tờ có giá của thành viên, trường hợp chấp nhận đề nghị của thành viên, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với những giấy tờ có giá được chấp nhận chiết khấu.
2. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước chấp nhận chiết khấu có kỳ hạn, thời hạn còn lại của giấy tờ có giá phải lớn hơn thời hạn chiết khấu.
Sau khi thành viên thanh toán theo cam kết mua lại giấy tờ có giá đã được Ngân hàng Nhà nước chiết khấu, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.8. Nguyên tắc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.38.14. Nghiệp vụ cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá, tái cấp vốn trên cơ sở trái phiếu đặc biệt và trái phiếu mua nợ theo giá trị thị trường của VAMC
Điều 14 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Sau khi thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước đề nghị vay vốn bằng cầm cố giấy tờ có giá hoặc tái cấp vốn trên cơ sở trái phiếu đặc biệt, trái phiếu mua nợ theo giá thị trường của VAMC và Ngân hàng Nhà nước chấp nhận đề nghị của thành viên, thành viên chuyển giao các giấy tờ có giá làm tài sản cầm cố hoặc trái phiếu đặc biệt, trái phiếu mua nợ theo giá trị thị trường của VAMC cho Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện phong tỏa và chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá cầm cố của thành viên tại Ngân hàng Nhà nước, đồng thời chuyển số tiền cho vay vào tài khoản tiền gửi của thành viên tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Trường hợp thành viên có nhu cầu đổi giấy tờ có giá trong nghiệp vụ cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá hoặc sau khi thành viên hoàn trả đầy đủ nợ gốc và lãi, căn cứ vào đề nghị hoàn trả hoặc đổi giấy tờ có giá của thành viên và chứng từ thanh toán, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện giải tỏa và chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá cầm cố của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên tại Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.8. Nguyên tắc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.38.15. Cầm cố, ký quỹ giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức thấu chi và cho vay qua đêm, hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Điều 15 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Sau khi nhận được đề nghị của thành viên về việc cầm cố, ký quỹ giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức thấu chi, hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện phong tỏa, chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá cầm cố tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước giải tỏa giấy tờ có giá cầm cố của thành viên trong trường hợp giấy tờ có giá cầm cố của thành viên đến hạn thanh toán hoặc thành viên dùng giấy tờ có giá khác để thay thế hoặc khi thành viên không còn nhu cầu duy trì hạn mức thấu chi, hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng. Ngân hàng Nhà nước thực hiện giải tỏa một phần hoặc toàn bộ giấy tờ có giá cầm cố theo đề nghị của thành viên và chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá cầm cố sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên.
3. Để giải tỏa giấy tờ có giá cầm cố, thành viên gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch đề nghị hoàn trả giấy tờ có giá cầm cố. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kiểm tra việc hoàn thành các nghĩa vụ của thành viên đối với Ngân hàng Nhà nước trên hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng. Trường hợp thành viên đã hoàn thành nghĩa vụ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tiến hành các thủ tục hoàn trả giấy tờ có giá cho thành viên.
4. Trường hợp thành viên chưa hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước trên hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tạm phong tỏa giấy tờ có giá hiện đang sử dụng cho các nghĩa vụ này. Việc xử lý đối với các thành viên chưa hoàn thành nghĩa vụ được thực hiện theo quy định cụ thể của của Ngân hàng Nhà nước trong nghiệp vụ cầm cố, ký quỹ giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức thấu chi và cho vay qua đêm, hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.8. Nguyên tắc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.38.16. Cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên
Điều 16 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Giấy tờ có giá sử dụng trong giao dịch cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá giữa các thành viên phải là các giấy tờ có giá chưa được sử dụng để bảo đảm thực hiện nghĩa vụ trong các hoạt động nghiệp vụ tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Khi có nhu cầu cầm cố giấy tờ có giá để vay vốn của thành viên khác bên nhận cầm cố, thành viên bên cầm cố gửi đến Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch 01 một bộ hồ sơ gồm:
a Đơn đề nghị xác nhận phong tỏa giấy tờ có giá theo Phụ lục 6/LK đính kèm Thông tư này
b Hợp đồng cầm cố giấy tờ có giá giữa bên cầm cố và bên nhận cầm cố bản chính.
3. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tiếp nhận hồ sơ, làm thủ tục phong tỏa giấy tờ có giá và chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký sang Tài khoản giấy tờ có giá lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng của bên cầm cố.
4. Trong thời gian cầm cố, nếu được bên nhận cầm cố đồng ý, bên cầm cố có thể đề nghị Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch kéo dài thời hạn cầm cố và/hoặc đổi giấy tờ có giá đang được Ngân hàng Nhà nước phong toả bằng giấy tờ có giá khác đang lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước. Ngân hàng Nhà nước xem xét thực hiện đề nghị của bên cầm cố sau khi có xác nhận của bên nhận cầm cố.
5. Ngân hàng Nhà nước giải tỏa và chuyển giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên khi nhận được Giấy đề nghị giải tỏa giấy tờ có giá của bên cầm cố kèm xác nhận của bên nhận cầm cố đồng ý cho giải tỏa giấy tờ có giá.
6. Trường hợp bên cầm cố không thể hoàn trả đúng thời hạn toàn bộ hoặc một phần gốc, lãi khoản vay cho bên nhận cầm cố, Ngân hàng Nhà nước thực hiện thủ tục chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ bên cầm cố sang bên nhận cầm cố theo yêu cầu bằng văn bản của bên nhận cầm cố có xác nhận của bên cầm cố chủ sở hữu giấy tờ có giá và biên bản xử lý nợ giữa hai bên.  Trường hợp bên cầm cố không thực hiện nghĩa vụ và không xác nhận về việc sử dụng tài sản đảm bảo thay cho nghĩa vụ trả nợ thì việc xử lý tài sản đảm bảo thực hiện theo quy định của pháp luật
Phụ lục 6TT04.2016.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.8. Nguyên tắc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.38.18. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 18 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Sở Giao dịch
a Thực hiện lưu ký, thanh toán, thu lãi, thu phí lưu ký, hạch toán, cầm cố, phong tỏa và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định
b Theo dõi, xem xét và phân quyền giao dịch cho các nhân sự của thành viên tham gia nghiệp vụ lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước
c Cung cấp cho thành viên quyền tra cứu số dư lưu ký, tình hình sử dụng giấy tờ có giá của thành viên tại Ngân hàng Nhà nước qua mạng và sao kê Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký
d Làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý các khó khăn, vướng mắc trong quá trình thực hiện nghiệp vụ lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước
đ Giám đốc Sở Giao dịch ký kết thỏa thuận với VSD về việc sử dụng các dịch vụ của VSD và kết nối truyền dữ liệu điện tử giữa hai bên trong nghiệp vụ lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Vụ Tài chính - Kế toán
Hướng dẫn hạch toán kế toán đối với các giao dịch lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Thông tư này.
3. Cục Công nghệ tin học
a Làm đầu mối, phối hợp với Sở Giao dịch và các đơn vị liên quan xây dựng, cài đặt, thực hiện bảo dưỡng, bảo trì các chương trình phần mềm liên quan và đảm bảo hạ tầng mạng giao dịch và truyền thông cho nghiệp vụ lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước
b Cấp chữ ký số, mã khóa truy cập, mã khóa phê duyệt cho nghiệp vụ lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước.
4. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Làm đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý vi phạm đối với thành viên trong thực hiện các quy định tại Thông tư này.
5. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đặt trụ sở chính
a Kiểm tra tính hợp lệ, hợp pháp của giấy tờ có giá và lưu giữ giấy tờ có giá loại chứng chỉ cho các thành viên có Hội sở chính trên địa bàn
b Thực hiện quản lý, theo dõi và giao trả giấy tờ có giá loại chứng chỉ theo thông báo của Sở Giao dịch.
Điều 22.4.TT.38.19. Trách nhiệm của thành viên
Điều 19 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Cung cấp đầy đủ, kịp thời hồ sơ, tài liệu theo quy định tại Thông tư này và chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp của số liệu, tài liệu cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Thực hiện các cam kết và thanh toán đầy đủ, đúng hạn cho Ngân hàng Nhà nước và các thành viên khác theo hợp đồng đã ký.
3. Ủy quyền cho Ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá trong các nghiệp vụ thị trường tiền tệ.
4. Thực hiện nghiêm chỉnh các yêu cầu trong thông báo của Ngân hàng Nhà nước liên quan đến các nghiệp vụ thị trường tiền tệ.
5. Thành viên có trách nhiệm trả phí dịch vụ phát sinh từ việc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo quy định của Bộ Tài chính nếu có.
Điều 22.4.TT.48.3. Các biện pháp hỗ trợ tổ chức tín dụng cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn
Điều 3 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
1. Tái cấp vốn hỗ trợ tổ chức tín dụng cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn theo các quy định về việc tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng.
2. Hỗ trợ qua công cụ dự trữ bắt buộc như sau:
a Áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ đối với tiền gửi bằng đồng Việt Nam thấp hơn so với tỷ lệ dự trữ bắt buộc do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước quy định đối với từng loại hình tổ chức tín dụng trong từng thời kỳ theo tiêu chí quy định dưới đây:
i Đối với tổ chức tín dụng có tỷ trọng dư nợ tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn trên tổng dư nợ tín dụng bình quân sau đây gọi tắt là tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân từ 70% trở lên: Tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ theo đề nghị của tổ chức tín dụng nhưng không thấp hơn một phần hai mươi 1/20 tỷ lệ dự trữ bắt buộc tương ứng với từng loại tiền gửi do Ngân hàng Nhà nước quy định đối với loại hình tổ chức tín dụng đó
ii Đối với tổ chức tín dụng có tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân từ 40% đến dưới 70%: Tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ theo đề nghị của tổ chức tín dụng nhưng không thấp hơn một phần năm 1/5 tỷ lệ dự trữ bắt buộc tương ứng với từng loại tiền gửi do Ngân hàng Nhà nước quy định đối với loại hình tổ chức tín dụng đó
b Tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ quy định tại điểm a Khoản này được áp dụng trong thời gian 6 tháng, cụ thể như sau:
i Từ tháng 02 đến hết tháng 7 năm hiện hành sau đây gọi là giai đoạn 1: Tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân làm cơ sở xác định tổ chức tín dụng đáp ứng tiêu chí áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ được tính như sau:
Trong đó:
- C: Tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân để làm cơ sở áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ từ tháng 02 đến hết tháng 7 năm hiện hành
- A1, A2: Dư nợ tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn của tổ chức tín dụng đến cuối ngày 30/9, cuối ngày 31/12 của năm trước liền kề
- B1, B2: Tổng dư nợ tín dụng của tổ chức tín dụng đến cuối ngày 30/9, cuối ngày 31/12 của năm trước liền kề
ii Từ tháng 8 năm hiện hành đến hết tháng 01 năm tiếp theo sau đây gọi là giai đoạn 2: Tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân làm cơ sở xác định tổ chức tín dụng đáp ứng tiêu chí áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ được tính như sau:
Trong đó:
- F: Tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân để làm cơ sở áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ từ tháng 8 năm hiện hành đến hết tháng 01 năm tiếp theo
- D1, D2: Dư nợ tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn của tổ chức tín dụng đến cuối ngày 31/3, cuối ngày 30/6 của năm hiện hành
- E1, E2: Tổng dư nợ tín dụng của tổ chức tín dụng đến cuối ngày 31/3, cuối ngày 30/6 của năm hiện hành
c Đối với tổ chức tín dụng có tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân đạt mức từ 40% trở lên nhưng không có nhu cầu áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ quy định tại điểm a Khoản này thì không áp dụng các quy định về dự trữ bắt buộc tại Thông tư này.
3. Các biện pháp hỗ trợ khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.48.4. Thông báo áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư này
Điều 4 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
1. Tổ chức tín dụng xác định tỷ trọng tín dụng nông nghiệp, nông thôn bình quân theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều 3 Thông tư này, trường hợp đáp ứng tiêu chí áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư này, gửi 01 văn bản đề nghị áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp đến Ngân hàng Nhà nước Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, trong đó nêu rõ mức tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ, cụ thể như sau:
a Giai đoạn 1: Gửi văn bản đề nghị áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ giai đoạn 1 theo Phụ lục 01 đính kèm Thông tư này trước ngày 15 tháng 01
b Giai đoạn 2: Gửi văn bản đề nghị áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ giai đoạn 2 theo Phụ lục 02 đính kèm Thông tư này trước ngày 15 tháng 7.
2. Ngân hàng Nhà nước xem xét, thông báo cho tổ chức tín dụng về mức tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ áp dụng hoặc thông báo không chấp thuận áp dụng mức tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ theo đề nghị của tổ chức tín dụng và nêu rõ lý do không chấp thuận. Thời hạn thông báo:
a Giai đoạn 1: Trước ngày 01 tháng 02
b Giai đoạn 2: Trước ngày 01 tháng 8.
Phụ lục 01_02 kèm theo TT 14_2018_TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.48.5. Quyền và trách nhiệm của tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.48.6. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.48.5. Quyền và trách nhiệm của tổ chức tín dụng
Điều 5 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
1. Khi có nhu cầu vốn cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn, tổ chức tín dụng đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét cho vay tái cấp vốn theo các quy định hiện hành.
2. Trường hợp đáp ứng tiêu chí và có nhu cầu áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ theo quy định tại Thông tư này, tổ chức tín dụng có văn bản đề nghị gửi Ngân hàng Nhà nước Vụ Tín dụng các ngành kinh tế theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư này.
3. Báo cáo đầy đủ, kịp thời số liệu về tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Chịu trách nhiệm về tính chính xác, hợp pháp và hợp lệ số liệu báo cáo về tổng dư nợ tín dụng và dư nợ tín dụng đối với lĩnh vực nông nghiệp, nông thôn để làm căn cứ áp dụng biện pháp hỗ trợ cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn tại Thông tư này và các quy định pháp luật liên quan.
4. Thực hiện đúng các quy định của pháp luật và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước về chính sách tín dụng phục vụ phát triển nông nghiệp, nông thôn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.48.4. Thông báo áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư này
Điều 22.4.TT.48.6. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 6 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
1. Vụ Tín dụng các ngành kinh tế: Trên cơ sở văn bản đề nghị áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ của tổ chức tín dụng, xem xét, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt và thông báo cho tổ chức tín dụng về mức tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ áp dụng hoặc thông báo không chấp thuận áp dụng mức tỷ lệ dự trữ bắt hỗ trợ theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này, đồng gửi Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính hoặc nơi chi nhánh ngân hàng nước ngoài đặt trụ sở và các đơn vị liên quan để thực hiện.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện thanh tra, giám sát và xử lý hoặc kiến nghị xử lý theo thẩm quyền việc thực hiện các quy định tại Thông tư này của tổ chức tín dụng.
3. Các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước thực hiện tái cấp vốn và các biện pháp khác để hỗ trợ tổ chức tín dụng cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn theo quy định và quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
4. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính hoặc nơi chi nhánh ngân hàng nước ngoài đặt trụ sở theo dõi, phối hợp cùng với các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước trong việc triển khai thực hiện Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.48.4. Thông báo áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc hỗ trợ quy định tại điểm a khoản 2 Điều 3 Thông tư này
Điều 22.4.TT.56.2. Đồng tiền tái cấp vốn
Điều 2 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Đồng tiền tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng là đồng Việt Nam.
Điều 22.4.TT.56.3. Nguyên tắc lập, gửi hồ sơ đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn
Điều 3 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Hồ sơ phải được lập bằng tiếng Việt. Các tài liệu trong hồ sơ phải do người đại diện hợp pháp của tổ chức tín dụng ký.
2. Các tài liệu trong hồ sơ phải là bản chính hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao có chứng thực hoặc bản sao xuất trình kèm bản chính để đối chiếu.
3. Hồ sơ được gửi bằng hình thức trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính.
Điều 22.4.TT.56.4. Mục đích tái cấp vốn
Điều 4 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Ngân hàng Nhà nước tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng nhằm các mục đích sau:
1. Hỗ trợ tổ chức tín dụng chi trả tiền gửi cho khách hàng là cá nhân, tổ chức bao gồm tổ chức tín dụng khác, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, chi trả tiền vay cho tổ chức tín dụng khác, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sau đây gọi là hỗ trợ thanh khoản.
2. Hỗ trợ nguồn vốn cho vay đối với ngành, lĩnh vực theo Nghị định của Chính phủ có quy định Ngân hàng Nhà nước thực hiện chính sách hỗ trợ thông qua công cụ chính sách tiền tệ sau đây gọi là hỗ trợ nguồn vốn cho vay ngành, lĩnh vực được khuyến khích phát triển.
Điều 22.4.TT.56.5. Hồ sơ tín dụng để tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 5 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Hồ sơ tín dụng để tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng là hồ sơ cho vay bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng đối với khách hàng.
Điều 22.4.TT.56.6. Lãi suất
Điều 6 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Lãi suất tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng là lãi suất tái cấp vốn do Ngân hàng Nhà nước công bố trong từng thời kỳ tại thời điểm khoản tái cấp vốn được giải ngân, gia hạn.
2. Lãi suất đối với nợ gốc tái cấp vốn quá hạn bằng 150% lãi suất đang áp dụng đối với khoản tái cấp vốn.
Điều 22.4.TT.56.7. Thời hạn tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 7 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Thời hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng do Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định và phải dưới 12 tháng.
2. Thời gian gia hạn mỗi lần không vượt quá thời hạn vay tái cấp vốn tổng thời gian tái cấp vốn và gia hạn tái cấp vốn không quá 12 tháng.
Điều 22.4.TT.56.8. Trả nợ vay tái cấp vốn và xử lý đối với việc tổ chức tín dụng không trả hết nợ đúng hạn
Điều 8 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Tổ chức tín dụng phải trả hết nợ gốc, lãi cho Ngân hàng Nhà nước khi khoản vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đến hạn.
2. Tổ chức tín dụng có thể trả trước hạn nợ vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng.
3. Trường hợp bị phát hiện có vi phạm theo quy định tại khoản 1, 2 Điều 11 Thông tư này thì tổ chức tín dụng phải trả hết nợ gốc, lãi vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng nhằm mục đích hỗ trợ nguồn vốn cho vay ngành, lĩnh vực được khuyến khích phát triển kể cả khoản vay tái cấp vốn đang được gia hạn trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo vi phạm gửi tổ chức tín dụng.
4. Trường hợp khoản vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đến hạn, tổ chức tín dụng không trả hết nợ theo quy định tại khoản 1 Điều này và không được Ngân hàng Nhà nước gia hạn hoặc tổ chức tín dụng không trả hết nợ theo quy định tại khoản 3 Điều này thì Ngân hàng Nhà nước áp dụng các biện pháp xử lý như sau:
a Chuyển khoản tái cấp vốn sang theo dõi quá hạn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về phương pháp tính và hạch toán thu, trả lãi trong hoạt động nhận tiền gửi và cho vay giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng áp dụng lãi suất đối với nợ gốc tái cấp vốn quá hạn theo quy định tại khoản 2 Điều 6 Thông tư này
b Trích tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước sau khi Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo cho tổ chức tín dụng về việc trích tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam để thu hồi nợ
c Thu hồi nợ từ nguồn khác của tổ chức tín dụng nếu có.
Điều 22.4.TT.56.9. Chuyển khoản tái cấp vốn thành khoản cho vay đặc biệt
Điều 9 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Việc chuyển khoản tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng thành khoản cho vay đặc biệt thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt.
Điều 22.4.TT.56.10. Miễn, giảm tiền lãi tái cấp vốn
Điều 10 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Ngân hàng Nhà nước không thực hiện miễn, giảm tiền lãi tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.56.11. Xử lý vi phạm
Điều 11 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Trường hợp nhận được thông tin từ cơ quan có thẩm quyền hoặc qua công tác thanh tra, giám sát phát hiện tổ chức tín dụng cung cấp thông tin, số liệu không chính xác tại hồ sơ đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng, tại báo cáo sử dụng tiền vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 08 ban hành kèm theo Thông tư này hoặc không thực hiện đúng quy định tại điểm a khoản 6 Điều 21 Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước không xem xét đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn theo mục đích quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này đối với tổ chức tín dụng trong thời gian 01 năm tiếp theo kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo vi phạm gửi tổ chức tín dụng.
2. Trường hợp nhận được thông tin từ cơ quan có thẩm quyền hoặc qua công tác thanh tra, giám sát phát hiện tổ chức tín dụng sử dụng khoản vay tái cấp vốn không đúng mục đích hoặc không thực hiện đúng trách nhiệm quy định tại điểm b, c khoản 6 Điều 21 Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước không xem xét đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn theo mục đích quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này đối với tổ chức tín dụng trong thời gian 02 năm tiếp theo kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo vi phạm gửi tổ chức tín dụng.
3. Trường hợp tổ chức tín dụng bị phát hiện có vi phạm theo quy định tại khoản 1, 2 Điều này, Ngân hàng Nhà nước ngừng giải ngân theo quyết định tái cấp vốn với mục đích quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này nếu có.
Phụ lục số 08.doc
Điều 22.4.TT.56.12. Điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 12 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng đáp ứng đủ các điều kiện sau:
1. Gặp khó khăn về khả năng chi trả và không trong thời gian được kiểm soát đặc biệt.
2. Có cam kết về việc không có hoặc đã sử dụng hết giấy tờ có giá thuộc danh mục giấy tờ có giá được sử dụng trong các giao dịch của Ngân hàng Nhà nước tại ngày có Giấy đề nghị vay tái cấp vốn hoặc Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn và cam kết các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng là bảng kê các khoản cho vay theo Phụ lục số 03 ban hành kèm theo Thông tư này để tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 13 Thông tư này.
Phụ lục số 03.doc
Điều 22.4.TT.56.13. Tiêu chuẩn khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng
Điều 13 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng do tổ chức tín dụng lập để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng phải đảm bảo đủ các tiêu chuẩn sau:
1. Khoản cho vay bằng đồng Việt Nam, có bảo đảm bằng tài sản theo quy định của pháp luật đối với toàn bộ giá trị khoản cho vay và được phân loại nợ vào nhóm 1 theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về phân loại nợ của tổ chức tín dụng.
2. Không phải là khoản cho vay đối với ngành, lĩnh vực mà Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu tổ chức tín dụng hạn chế, kiểm soát tín dụng trong từng thời kỳ.
3. Khoản cho vay không được sử dụng vào mục đích khác.
4. Tại ngày có Giấy đề nghị vay tái cấp vốn hoặc Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn, thời hạn còn lại của khoản cho vay dài hơn thời hạn đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn ít nhất 60 ngày.
Điều 22.4.TT.56.14. Số tiền tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 14 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Số tiền tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng do Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định trên cơ sở tình hình khả năng chi trả của tổ chức tín dụng nhưng không vượt quá 60% tổng dư nợ gốc của các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn.
Điều 22.4.TT.56.15. Trình tự xem xét tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 15 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Khi có nhu cầu vay tái cấp vốn hoặc gia hạn vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng, tổ chức tín dụng gửi 01 bộ hồ sơ đến Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ. Trường hợp đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn, tổ chức tín dụng phải gửi hồ sơ đến Ngân hàng Nhà nước trước ngày đến hạn trả nợ tối thiểu 20 ngày làm việc. Trường hợp hồ sơ của tổ chức tín dụng chưa đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ có văn bản yêu cầu tổ chức tín dụng bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
Hồ sơ đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn bao gồm các tài liệu sau:
a Giấy đề nghị vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư này hoặc Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư này
b Báo cáo cụ thể về các nội dung: Việc đáp ứng đủ các điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn theo quy định tại Điều 12 Thông tư này tình hình khó khăn về khả năng chi trả của tổ chức tín dụng giải trình số tiền đề nghị vay tái cấp vốn biện pháp đã áp dụng và dự kiến áp dụng để khắc phục khó khăn về khả năng chi trả và trả nợ vay tái cấp vốn
c Bảng kê hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 03 ban hành kèm theo Thông tư này 02 bản
d Báo cáo số liệu theo Phụ lục số 04, Phụ lục số 05, Phụ lục số 06 ban hành kèm theo Thông tư này trường hợp vay tái cấp vốn hoặc Phụ lục số 04, Phụ lục số 05 ban hành kèm theo Thông tư này trường hợp gia hạn vay tái cấp vốn.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ của tổ chức tín dụng theo quy định tại khoản 1 Điều này, Vụ Chính sách tiền tệ gửi lấy ý kiến Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có nhiệm vụ thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị có ý kiến của Vụ Chính sách tiền tệ theo quy định tại khoản 2 Điều này, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có ý kiến bằng văn bản gửi Vụ Chính sách tiền tệ về các nội dung sau:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng: Đánh giá việc tổ chức tín dụng đáp ứng hay không đáp ứng điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn quy định tại khoản 1 Điều 12 Thông tư này ý kiến đối với đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng nội dung khác nếu có
b Vụ Tín dụng các ngành kinh tế: Căn cứ báo cáo, hồ sơ của tổ chức tín dụng, có ý kiến đối với các điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn của tổ chức tín dụng theo quy định tại Điều 12 Thông tư này ý kiến đối với đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng nội dung khác nếu có
c Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố: Đánh giá việc tổ chức tín dụng đáp ứng hay không đáp ứng điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn quy định tại khoản 1 Điều 12 Thông tư này ý kiến đối với đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng nội dung khác nếu có.
4. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến của các đơn vị theo quy định tại khoản 3 Điều này và các nội dung cập nhật, bổ sung, làm rõ của tổ chức tín dụng, các đơn vị nếu có, Vụ Chính sách tiền tệ tổng hợp, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng.
5. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ của tổ chức tín dụng theo quy định tại khoản 1 Điều này và các văn bản cập nhật, bổ sung, làm rõ của tổ chức tín dụng nếu có, Ngân hàng Nhà nước có Quyết định tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng trường hợp không đồng ý, Ngân hàng Nhà nước có văn bản nêu lý do gửi tổ chức tín dụng.
6. Căn cứ Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng và các quy định của pháp luật có liên quan, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hoặc Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố ký hợp đồng tái cấp vốn, giải ngân, gia hạn, thu hồi nợ tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng.
Phụ lục số 01.doc
Phụ lục số 02.doc
Phụ lục số 03.doc
Phụ lục số 04.doc
Phụ lục số 05.doc
Phụ lục số 06.doc
Điều 22.4.TT.56.16. Điều kiện tái cấp vốn
Điều 16 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng đáp ứng đủ các điều kiện sau:
1. Không trong thời gian: Được kiểm soát đặc biệt hoặc bị áp dụng can thiệp sớm hoặc bị xử lý vi phạm theo quy định tại Điều 11 Thông tư này.
2. Tuân thủ các tỷ lệ bảo đảm an toàn theo quy định tại khoản 1 Điều 130 Luật Các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước trong thời gian 12 tháng liên tục trước ngày có Giấy đề nghị vay tái cấp vốn.
3. Có cam kết về việc không có hoặc đã sử dụng hết giấy tờ có giá thuộc danh mục giấy tờ có giá được sử dụng trong các giao dịch của Ngân hàng Nhà nước tại ngày có Giấy đề nghị vay tái cấp vốn và cam kết các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 18 Thông tư này.
Điều 22.4.TT.56.17. Điều kiện gia hạn tái cấp vốn
Điều 17 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng đáp ứng đủ các điều kiện sau:
1. Gặp khó khăn về khả năng chi trả.
2. Không trong thời gian: Được kiểm soát đặc biệt hoặc bị áp dụng can thiệp sớm hoặc bị xử lý vi phạm theo quy định tại Điều 11 Thông tư này.
3. Có cam kết về việc không có hoặc đã sử dụng hết giấy tờ có giá thuộc danh mục giấy tờ có giá được sử dụng trong các giao dịch của Ngân hàng Nhà nước tại ngày có Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn và cam kết các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để gia hạn vay tái cấp vốn đáp ứng đầy đủ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 18 Thông tư này.
Điều 22.4.TT.56.18. Tiêu chuẩn khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng
Điều 18 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng do tổ chức tín dụng lập để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn phải đảm bảo đủ các tiêu chuẩn sau:
1. Là khoản cho vay đối với ngành, lĩnh vực được khuyến khích phát triển theo mục đích tại Giấy đề nghị vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng theo quy định tại Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư này trường hợp vay tái cấp vốn hoặc mục đích tổ chức tín dụng đang vay tái cấp vốn trường hợp gia hạn vay tái cấp vốn
2. Tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư này
3. Khoản cho vay không được sử dụng vào mục đích khác.
4. Tại ngày có Giấy đề nghị vay tái cấp vốn hoặc Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn, thời hạn còn lại của khoản cho vay dài hơn thời hạn đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn ít nhất 60 ngày.
Phụ lục số 01.doc
Điều 22.4.TT.56.19. Số tiền tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 19 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Số tiền tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng do Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định trên cơ sở mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ, không vượt quá 60% tổng dư nợ gốc của các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để tái cấp vốn.
2. Số tiền gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng do Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định trên cơ sở tình hình khả năng chi trả của tổ chức tín dụng nhưng không vượt quá 60% tổng dư nợ gốc của các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để gia hạn tái cấp vốn.
Điều 22.4.TT.56.20. Trình tự xem xét tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn
Điều 20 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Khi có nhu cầu vay tái cấp vốn hoặc gia hạn vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng, tổ chức tín dụng gửi 01 bộ hồ sơ đến Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ. Trường hợp đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn, tổ chức tín dụng gửi hồ sơ đến Ngân hàng Nhà nước trước ngày đến hạn trả nợ tối thiểu 25 ngày làm việc. Trường hợp hồ sơ của tổ chức tín dụng chưa đầy đủ theo quy định, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ có văn bản yêu cầu tổ chức tín dụng bổ sung, hoàn thiện hồ sơ.
a Hồ sơ đề nghị vay tái cấp vốn bao gồm các tài liệu sau:
i Giấy đề nghị vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư này
ii Báo cáo cụ thể về các nội dung: Việc đáp ứng đủ các điều kiện tái cấp vốn theo quy định tại Điều 16 Thông tư này tình hình cho vay đối với ngành, lĩnh vực được khuyến khích phát triển theo mục đích đề nghị vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng
iii Bảng kê hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 03 ban hành kèm theo Thông tư này 02 bản
iv Báo cáo số liệu theo Phụ lục số 04, Phụ lục số 05 ban hành kèm theo Thông tư này
b Hồ sơ đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn bao gồm các tài liệu sau:
i Giấy đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư này
ii Báo cáo cụ thể về các nội dung: Việc đáp ứng đủ các điều kiện gia hạn tái cấp vốn theo quy định tại Điều 17 Thông tư này tình hình khó khăn về khả năng chi trả của tổ chức tín dụng biện pháp đã áp dụng và dự kiến áp dụng để khắc phục khó khăn về khả năng chi trả và trả nợ vay tái cấp vốn
iii Bảng kê hồ sơ tín dụng để gia hạn vay tái cấp vốn theo Phụ lục số 03 ban hành kèm theo Thông tư này 02 bản
iv Báo cáo số liệu theo Phụ lục số 04, Phụ lục số 05 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ của tổ chức tín dụng theo quy định tại khoản 1 Điều này, Vụ Chính sách tiền tệ gửi lấy ý kiến Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có nhiệm vụ thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị có ý kiến của Vụ Chính sách tiền tệ theo quy định tại khoản 2 Điều này, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có ý kiến bằng văn bản gửi Vụ Chính sách tiền tệ về các nội dung sau:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng: Đánh giá việc tổ chức tín dụng đáp ứng hay không đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều 16 Thông tư này đối với trường hợp tổ chức tín dụng đề nghị vay tái cấp vốn hoặc điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều 17 Thông tư này đối với trường hợp tổ chức tín dụng đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn ý kiến đối với đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng nội dung khác nếu có
b Vụ Tín dụng các ngành kinh tế: Cung cấp số liệu dư nợ cho vay của tổ chức tín dụng đối với ngành, lĩnh vực được khuyến khích phát triển mà Vụ Tín dụng các ngành kinh tế được giao theo dõi, quản lý căn cứ báo cáo, hồ sơ của tổ chức tín dụng, có ý kiến đối với các điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn của tổ chức tín dụng theo quy định tại Điều 16, 17 Thông tư này ý kiến đối với đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng nội dung khác nếu có
c Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố: Đánh giá việc tổ chức tín dụng đáp ứng hay không đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều 16 Thông tư này đối với trường hợp tổ chức tín dụng đề nghị vay tái cấp vốn hoặc điều kiện quy định tại khoản 1, 2 Điều 17 Thông tư này đối với trường hợp tổ chức tín dụng đề nghị gia hạn vay tái cấp vốn ý kiến đối với đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn của tổ chức tín dụng nội dung khác nếu có.
4. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ ý kiến của các đơn vị theo quy định tại khoản 3 Điều này và các nội dung cập nhật, bổ sung, làm rõ của tổ chức tín dụng, các đơn vị nếu có, Vụ Chính sách tiền tệ tổng hợp, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng.
5. Trong thời hạn 25 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ của tổ chức tín dụng theo quy định tại khoản 1 Điều này và các văn bản cập nhật, bổ sung, làm rõ của tổ chức tín dụng nếu có, Ngân hàng Nhà nước có Quyết định tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng trường hợp không đồng ý, Ngân hàng Nhà nước có văn bản nêu lý do gửi tổ chức tín dụng.
6. Căn cứ Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng và các quy định của pháp luật có liên quan, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hoặc Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố ký hợp đồng tái cấp vốn, giải ngân, gia hạn, thu hồi nợ tái cấp vốn đối với tổ chức tín dụng.
Phụ lục số 01.doc
Phụ lục số 02.doc
Phụ lục số 03.doc
Phụ lục số 04.doc
Phụ lục số 05.doc
Điều 22.4.TT.56.21. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng
Điều 21 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Thực hiện các trách nhiệm quy định tại Thông tư này và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Cung cấp đầy đủ, kịp thời, chính xác cho Ngân hàng Nhà nước các hồ sơ, tài liệu về việc vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, hợp pháp của các hồ sơ, tài liệu đã cung cấp.
3. Chịu trách nhiệm về việc đáp ứng điều kiện tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn quy định tại khoản 2 Điều 12, khoản 3 Điều 16, khoản 3 Điều 17 Thông tư này. Chịu trách nhiệm về khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn tuân thủ quy định của pháp luật và đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Thông tư này.
4. Trong thời gian đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn, tổ chức tín dụng cập nhật thông tin, số liệu tại Phụ lục số 03 ban hành kèm theo Thông tư này nếu có thay đổi kịp thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ để dừng việc xem xét tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn trong trường hợp tổ chức tín dụng không còn nhu cầu vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn.
5. Sử dụng khoản vay tái cấp vốn hỗ trợ thanh khoản đúng mục đích trả nợ vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng theo quy định tại Thông tư này và hợp đồng tái cấp vốn.
6. Trong thời gian vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng, tổ chức tín dụng có trách nhiệm:
a Thực hiện bảo quản, lưu giữ riêng hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn
b Không sử dụng khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn vào mục đích khác
c Theo dõi, đánh giá tiêu chuẩn của khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng để vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày không còn khoản cho vay hoặc dư nợ gốc của khoản cho vay giảm hoặc khoản cho vay không còn đáp ứng đủ các tiêu chuẩn theo quy định tại khoản 1, 2 Điều 13 Thông tư này đối với tái cấp vốn theo quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư này hoặc khoản 1, 2 Điều 18 Thông tư này đối với tái cấp vốn theo quy định tại khoản 2 Điều 4 Thông tư này, tổ chức tín dụng phải thay thế, bổ sung khoản cho vay đủ tiêu chuẩn để đảm bảo tổng dư nợ gốc của các khoản cho vay sau khi thay thế, bổ sung không thấp hơn tổng dư nợ gốc của các khoản cho vay trong bảng kê hồ sơ tín dụng đính kèm Quyết định tái cấp vốn, Quyết định gia hạn tái cấp vốn của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, đồng thời báo cáo Ngân hàng Nhà nước Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi tổ chức tín dụng nhận giải ngân tái cấp vốn.
7. Định kỳ hằng tuần, trong thời hạn 02 ngày làm việc đầu tiên của tuần tiếp theo ngay sau tuần báo cáo, có văn bản báo cáo trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính đến Ngân hàng Nhà nước Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có nhiệm vụ thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng vay tái cấp vốn về việc sử dụng khoản vay tái cấp vốn hỗ trợ thanh khoản theo Phụ lục số 08 ban hành kèm theo Thông tư này cho đến khi khoản vay tái cấp vốn được sử dụng hết.
Phụ lục số 03.doc
Phụ lục số 08.doc
Điều 22.4.TT.56.22. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Vụ Chính sách tiền tệ
a Đầu mối trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng theo quy định tại Thông tư này
b Đầu mối trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc xử lý vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng
c Tổng hợp số liệu tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố và báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ báo cáo của Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố cho đến khi hết dư nợ và không có phát sinh thay đổi khoản tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
a Có ý kiến về việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng theo quy định tại Thông tư này
b Đầu mối trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định việc thực hiện biện pháp quy định tại điểm c khoản 4 Điều 8 Thông tư này
c Trường hợp nhận được thông báo từ cơ quan có thẩm quyền hoặc từ Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố theo quy định tại điểm đ khoản 5 Điều này hoặc qua công tác thanh tra, giám sát phát hiện tổ chức tín dụng có vi phạm quy định tại khoản 1, 2 Điều 11 Thông tư này, Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng làm đầu mối trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo vi phạm gửi tổ chức tín dụng, đồng thời gửi Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố văn bản thông báo vi phạm tối thiểu có nội dung về việc vi phạm của tổ chức tín dụng và biện pháp xử lý của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Thông tư này
d Giám sát, thanh tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với tổ chức tín dụng trong việc thực hiện các quy định tại Thông tư này.
3. Vụ Tín dụng các ngành kinh tế: Có ý kiến về việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng theo quy định tại Thông tư này.
4. Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước
a Thực hiện ký hợp đồng tái cấp vốn có các nội dung cơ bản theo Phụ lục số 07 ban hành kèm theo Thông tư này giải ngân, gia hạn, thu hồi nợ tái cấp vốn theo quy định tại Thông tư này, Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng và quy định của pháp luật có liên quan
b Hướng dẫn tổ chức tín dụng thực hiện việc ký hợp đồng tái cấp vốn, giải ngân, thu hồi nợ tái cấp vốn theo quy trình xử lý trên hệ thống phần mềm nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước
c Thực hiện các biện pháp xử lý đối với tổ chức tín dụng theo quy định tại điểm a, b khoản 4 Điều 8 Thông tư này
d Trong thời hạn 07 ngày làm việc đầu tiên của tháng tiếp theo của tháng có dư nợ hoặc phát sinh thay đổi về khoản tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, có văn bản gửi Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế về số liệu tái cấp vốn theo Phụ lục số 09 ban hành kèm theo Thông tư này
đ Chuyển dư nợ lãi tái cấp vốn thành dư nợ lãi cho vay đặc biệt theo quy định tại khoản 3 Điều 23 Thông tư này.
5. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố
a Có ý kiến về việc tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng theo quy định tại Thông tư này đối với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có nhiệm vụ thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng đề nghị vay tái cấp vốn, gia hạn vay tái cấp vốn
b Thực hiện ký hợp đồng tái cấp vốn có các nội dung cơ bản theo Phụ lục số 07 ban hành kèm theo Thông tư này giải ngân, gia hạn, thu hồi nợ tái cấp vốn theo quy định tại Thông tư này, Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tái cấp vốn, gia hạn tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng và quy định của pháp luật có liên quan
c Thực hiện các biện pháp xử lý đối với tổ chức tín dụng theo quy định tại điểm a, b khoản 4 Điều 8 Thông tư này
d Giám sát, thanh tra và xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với tổ chức tín dụng trong việc thực hiện các quy định tại Thông tư này đối với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có nhiệm vụ thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng vay tái cấp vốn
đ Thông báo bằng văn bản cho Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trong trường hợp qua công tác thanh tra, giám sát phát hiện tổ chức tín dụng có vi phạm quy định tại khoản 1, 2 Điều 11 Thông tư này đối với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có nhiệm vụ thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng vay tái cấp vốn
e Trong thời hạn 07 ngày làm việc đầu tiên của tháng tiếp theo của tháng có dư nợ hoặc phát sinh thay đổi về khoản tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, có văn bản gửi Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ Tín dụng các ngành kinh tế về số liệu tái cấp vốn theo Phụ lục số 09 ban hành kèm theo Thông tư này.
6. Vụ Tài chính - Kế toán: Hướng dẫn hạch toán kế toán liên quan đến việc tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng.
7. Cục Công nghệ thông tin:
a Đầu mối, phối hợp với Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước và các đơn vị liên quan xây dựng chương trình phần mềm, cài đặt chương trình phần mềm và đảm bảo hạ tầng mạng máy tính cho nghiệp vụ tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng hoạt động ổn định, thông suốt, an toàn và bảo mật
b Hướng dẫn tổ chức tín dụng kết nối mạng với Ngân hàng Nhà nước để thực hiện giao dịch tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng
c Hướng dẫn việc cấp và thu hồi mã khóa truy cập, mã khóa chữ ký điện tử cho tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.LQ.12. Lãi suất
Điều 12 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước công bố lãi suất tái cấp vốn, lãi suất cơ bản và các loại lãi suất khác để điều hành chính sách tiền tệ, chống cho vay nặng lãi.
2. Trong trường hợp thị trường tiền tệ có diễn biến bất thường, Ngân hàng Nhà nước quy định cơ chế điều hành lãi suất áp dụng trong quan hệ giữa các tổ chức tín dụng với nhau và với khách hàng, các quan hệ tín dụng khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.5. Thẩm quyền ký văn bản đề nghị cho vay đặc biệt
Điều 22.4.LQ.13. Tỷ giá hối đoái
Điều 13 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Tỷ giá hối đoái của đồng Việt Nam được hình thành trên cơ sở cung cầu ngoại tệ trên thị trường có sự điều tiết của Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước công bố tỷ giá hối đoái, quyết định chế độ tỷ giá, cơ chế điều hành tỷ giá.
Điều 22.4.LQ.14. Dự trữ bắt buộc
Điều 14 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Dự trữ bắt buộc là số tiền mà tổ chức tín dụng phải gửi tại Ngân hàng Nhà nước để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với từng loại hình tổ chức tín dụng và từng loại tiền gửi tại tổ chức tín dụng nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Ngân hàng Nhà nước quy định việc trả lãi đối với tiền gửi dự trữ bắt buộc, tiền gửi vượt dự trữ bắt buộc của từng loại hình tổ chức tín dụng đối với từng loại tiền gửi.
Điều 22.4.QĐ.24.1.
Điều 1 Quyết định số 581/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2003. Quy chế kèm theo Điều này có nội dung bị sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư
27/2011/TT-NHNN
và Thông tư
23/2015/TT-NHNN
.
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.QĐ.30.1.
Điều 1 Quyết định số 1048/2004/QĐ-NHNN Về lãi suất tiền gửi bằng VND tại NHNN của các TCTD có số dư tiền gửi huy động phải tính DTBB dưới 500 triệu đồng, của QTDND cơ sở và của Ngân hàng Chính sách xã hội ngày 23/08/2004 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23/08/2004
Mức lãi suất tiền gửi bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước của các tổ chức tín dụng có số dư tiền gửi huy động phải tính dự trữ bắt buộc dưới 500 triệu đồng, của Quỹ tín dụng nhân dân cơ sở và của Ngân hàng Chính sách xã hội là 1,2%/năm.
Điều 22.4.LQ.15. Nghiệp vụ thị trường mở
Điều 15 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện nghiệp vụ thị trường mở thông qua việc mua, bán giấy tờ có giá đối với tổ chức tín dụng.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định loại giấy tờ có giá được phép giao dịch thông qua nghiệp vụ thị trường mở.
Điều 22.4.QĐ.17.1.
Điều 1 Quyết định số 235/2002/QĐ-NHNN Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc chấm dứt phát hành Ngân phiếu thanh toán ngày 27/03/2002 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2002
Ngân hàng Nhà nước không phát hành ngân phiếu thanh toán kể từ ngày 01-04-2002.
Ngân phiếu thanh toán phát hành trước ngày 01-4-2002 được sử dụng theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước về Ngân phiếu thanh toán.
Điều 22.4.QĐ.29.1.
Điều 1 Quyết định số 738/2004/QĐ-NHNN Về việc ban hành quy định về mã khoá bảo mật của các nghiệp vụ đấu thầu tín phiếu, trái phiếu và nghiệp vụ thị trường mở ngày 16/06/2004 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/07/2004
Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy định về mã khoá bảo mật của các nghiệp vụ đấu thầu tín phiếu, trái phiếu và nghiệp vụ thị trường mở".
QUY DINH QD.738_2004_QD-NHNN.doc
Điều 22.4.TT.37.4. Ban Điều hành nghiệp vụ thị trường mở
Điều 4 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Ban điều hành nghiệp vụ thị trường mở sau đây gọi tắt là Ban điều hành thay mặt Thống đốc Ngân hàng Nhà nước điều hành nghiệp vụ thị trường mở theo quy định tại Thông tư này. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định về việc thành lập và hoạt động của Ban điều hành.
2. Ban điều hành có nhiệm vụ, quyền hạn sau:
a Điều hành nghiệp vụ thị trường mở
b Quyết định định hướng điều hành nghiệp vụ thị trường mở trong từng thời kỳ
c Xử lý các vấn đề phát sinh trong quá trình điều hành nghiệp vụ thị trường mở.
Điều 22.4.TT.37.5. Điều kiện đối với thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Điều 5 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trừ tổ chức tài chính vi mô, quỹ tín dụng nhân dân được công nhận là thành viên khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau đây:
1. Có tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Được Ngân hàng Nhà nước cấp mã ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.6. Thủ tục công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Điều 22.4.TT.37.6. Thủ tục công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Điều 6 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có nhu cầu tham gia nghiệp vụ thị trường mở gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện Giấy đề nghị tham gia nghiệp vụ thị trường mở theo Phụ lục số 01/TTM đính kèm Thông tư này đến Ngân hàng Nhà nước để được xem xét cấp Giấy công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy đề nghị tham gia nghiệp vụ thị trường mở của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc cấp Giấy công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở khi đủ điều kiện quy định tại Điều 5 Thông tư này hoặc có văn bản trả lời cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nếu không đủ điều kiện.
3. Thủ tục công nhận lại thành viên đối với trường hợp thành viên đã chấm dứt tư cách thành viên theo quy định tại điểm b khoản 1 và khoản 2 Điều 7 Thông tư này được thực hiện như thủ tục công nhận thành viên lần đầu
PHỤ LỤC SỐ 01.TTMTT42.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.5. Điều kiện đối với thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Điều 22.4.TT.37.7. Chấm dứt tư cách thành viên
Điều 22.4.TT.37.7. Chấm dứt tư cách thành viên
Điều 7 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Thành viên bị chấm dứt tư cách thành viên trong các trường hợp sau:
a Thành viên bị tự động chấm dứt tư cách thành viên khi thành viên bị sáp nhập, hợp nhất, chia tách, giải thể, phá sản
b Khi tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên bị đóng, Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo về việc chấm dứt tư cách thành viên.
2. Thành viên có nhu cầu chấm dứt tư cách thành viên và hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước trong các giao dịch nghiệp vụ thị trường mở, gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện Giấy đề nghị chấm dứt tư cách thành viên theo Phụ lục số 02/TTM đính kèm Thông tư này đến Ngân hàng Nhà nước. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Giấy đề nghị chấm dứt tư cách thành viên, Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo về việc chấm dứt tư cách thành viên gửi cho thành viên.
3. Khi chấm dứt tư cách thành viên, Sở Giao dịch Ngân hàng nhà nước sau đây gọi tắt là Sở Giao dịch thông báo cho Cục Công nghệ tin học để thu hồi mã khóa truy cập và mã khóa ký chữ ký điện tử của thành viên.
PHỤ LỤC SỐ 02.TTMTT42.2015.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.6. Thủ tục công nhận thành viên nghiệp vụ thị trường mở
Điều 22.4.TT.37.8. Thẩm quyền ký trong giao dịch nghiệp vụ thị trường mở
Điều 8 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Người có thẩm quyền thay mặt tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài ký các văn bản liên quan đến việc đề nghị công nhận, chấm dứt tư cách thành viên và văn bản liên quan đến việc thực hiện giao dịch nghiệp vụ thị trường mở với Ngân hàng Nhà nước là người đại diện hợp pháp của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Giám đốc Sở Giao dịch là người có thẩm quyền hoặc có thể uỷ quyền cho Phó Giám đốc Sở Giao dịch và chịu trách nhiệm về sự uỷ quyền này ký các văn bản liên quan đến việc công nhận, chấm dứt tư cách thành viên và văn bản liên quan đến việc thực hiện giao dịch nghiệp vụ thị trường mở với thành viên.
Điều 22.4.TT.37.9. Cấp mã khóa truy cập, mã khóa ký chữ ký điện tử và phân quyền cho thành viên
Điều 9 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Khi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được công nhận là thành viên, Ngân hàng Nhà nước cấp mã khóa truy cập, mã khóa ký chữ ký điện tử và phân quyền cho nhân sự tham gia giao dịch nghiệp vụ thị trường mở theo đề nghị của thành viên.
Việc cấp mã khóa truy cập, mã khóa ký chữ ký điện tử do Cục Công nghệ tin học thực hiện phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc quản lý, sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của Ngân hàng Nhà nước. Việc phân quyền cho nhân sự tham gia giao dịch nghiệp vụ thị trường mở của thành viên do Sở Giao dịch thực hiện theo Quy trình nghiệp vụ thị trường mở.
Điều 22.4.TT.37.10. Giấy tờ có giá được giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở
Điều 10 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Các loại giấy tờ có giá được Ngân hàng Nhà nước chấp nhận giao dịch nghiệp vụ thị trường mở phải có đủ các điều kiện sau đây:
a Có thể chuyển nhượng và nằm trong danh mục các loại giấy tờ có giá được giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở
b Thuộc quyền sở hữu hợp pháp của thành viên
c Được phát hành bằng đồng Việt Nam
d Lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước hoặc lưu ký tại tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam trước khi đăng ký bán giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước
đ Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá trong giao dịch mua, bán có kỳ hạn phải lớn hơn thời hạn giao dịch mua, bán có kỳ hạn theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước Giấy tờ có giá chỉ được đăng ký bán trước ngày đăng ký cuối cùng thanh toán lãi và gốc giấy tờ có giá đáo hạn.
2. Danh mục các loại giấy tờ có giá được giao dịch nghiệp vụ thị trường mở, tỷ lệ chênh lệch giữa giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá với giá thanh toán do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.17. Đơn dự thầu không hợp lệ
Điều 22.4.TT.37.11. Phương thức mua hoặc bán giấy tờ có giá
Điều 11 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Mua có kỳ hạn.
2. Bán có kỳ hạn.
3. Mua hẳn.
4. Bán hẳn.
Điều 22.4.TT.37.12. Ngày giao dịch
Điều 12 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Các giao dịch nghiệp vụ thị trường mở được thực hiện vào ngày làm việc. Trường hợp ngày mua lại hoặc ngày đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá không trùng với ngày làm việc thì việc thanh toán và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá được thực hiện vào ngày làm việc liền kề tiếp theo và chỉ tính lãi theo thời hạn mua, bán.
Điều 22.4.TT.37.13. Quy trình nghiệp vụ thị trường mở
Điều 13 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Quy trình nghiệp vụ thị trường mở hướng dẫn các nội dung cơ bản sau:
a Công nhận, chấm dứt tư cách thành viên nghiệp vụ thị trường mở
b Ngân hàng Nhà nước và thành viên ký, giao, nhận Hợp đồng khung mua/bán giấy tờ có giá
c Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo mua, bán giấy tờ có giá
d Thành viên lưu ký giấy tờ có giá
đ Thành viên nộp đơn dự thầu
e Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch tổ chức xét thầu
g Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo kết quả đấu thầu
h Ngân hàng Nhà nước và thành viên ký, giao, nhận Hợp đồng cụ thể mua/bán có kỳ hạn giấy tờ có giá
i Thanh toán tiền và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
k Xử lý trường hợp các thành viên không thanh toán hoặc không thực hiện theo đúng hợp đồng
l Xử lý các vấn đề khác.
2. Nội dung cụ thể của Quy trình nghiệp vụ thị trường mở do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều 22.4.TT.37.14. Phương thức đấu thầu
Điều 14 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Nghiệp vụ thị trường mở được thực hiện thông qua phương thức đấu thầu khối lượng hoặc đấu thầu lãi suất. Căn cứ mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ, Ngân hàng Nhà nước lựa chọn phương thức đấu thầu phù hợp.
1. Đấu thầu khối lượng
a Ngân hàng Nhà nước thông báo cho các thành viên mức lãi suất mua hoặc bán giấy tờ có giá
b Ngân hàng Nhà nước quyết định thông báo hoặc không thông báo khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước trong thông báo đấu thầu của từng phiên giao dịch nghiệp vụ thị trường mở
c Thành viên đăng ký dự thầu khối lượng các loại giấy tờ có giá cần mua hoặc bán theo mức lãi suất Ngân hàng Nhà nước thông báo
d Trường hợp tổng khối lượng dự thầu của các thành viên bằng hoặc thấp hơn khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước thì khối lượng trúng thầu bằng tổng khối lượng dự thầu của các thành viên và khối lượng trúng thầu của từng thành viên là khối lượng dự thầu của thành viên đó
đ Trường hợp tổng khối lượng dự thầu của các thành viên vượt quá khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước, thì khối lượng trúng thầu của từng thành viên được phân bổ theo tỷ lệ thuận với khối lượng dự thầu của từng thành viên và tương ứng với khối lượng giấy tờ có giá tính theo mệnh giá được làm tròn xuống theo bội số của mệnh giá giấy tờ có giá khối lượng trúng thầu bằng tổng khối lượng trúng thầu của các thành viên và không vượt khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước
e Trường hợp tại đơn dự thầu của thành viên trúng thầu đăng ký nhiều loại giấy tờ có giá cần mua hoặc bán:
i Nếu không bao gồm các loại giấy tờ có giá mà Ngân hàng Nhà nước quy định tỷ lệ giao dịch tại mỗi phiên giao dịch nghiệp vụ thị trường mở, Ngân hàng Nhà nước xét thầu xác định thứ tự ưu tiên từng loại giấy tờ có giá như sau:
- Thời hạn còn lại của các giấy tờ có giá ngắn hơn
- Giấy tờ có giá đăng ký bán hoặc mua có khối lượng lớn hơn
ii Nếu bao gồm các loại giấy tờ có giá có quy định tỷ lệ giao dịch và các loại giấy tờ có giá không quy định tỷ lệ giao dịch, Ngân hàng Nhà nước xét thầu theo nguyên tắc tỷ lệ các loại giấy tờ có giá trúng thầu tương ứng với tỷ lệ giao dịch của các giấy tờ có giá đăng ký tại đơn dự thầu theo quy định của Ngân hàng Nhà nước. Việc xác định thứ tự ưu tiên xét thầu trong số giấy tờ có giá không quy định tỷ lệ giao dịch và giấy tờ có giá có quy định tỷ lệ giao dịch được thực hiện theo quy định tại tiết i điểm e khoản 1 Điều này.
2. Đấu thầu lãi suất
a Ngân hàng Nhà nước quyết định thông báo hoặc không thông báo khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước trong thông báo đấu thầu của từng phiên giao dịch nghiệp vụ thị trường mở
b Ngân hàng Nhà nước quyết định việc áp dụng phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá
c Thành viên đăng ký dự thầu theo các mức lãi suất tối đa là 3 mức lãi suất dự thầu đối với một kỳ hạn mua, bán giấy tờ có giá trong một đơn dự thầu và khối lượng giấy tờ có giá cần mua, cần bán của thành viên tương ứng với các mức lãi suất đó. Lãi suất dự thầu được tính theo tỷ lệ %/năm và được làm tròn đến 2 con số sau dấu phẩy
d Các đơn dự thầu của các thành viên được xếp theo thứ tự lãi suất dự thầu giảm dần trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước mua giấy tờ có giá, hoặc lãi suất dự thầu tăng dần trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá
đ Ngân hàng nhà nước xét thầu theo thứ tự giảm dần từ lãi suất dự thầu cao nhất cho đến lãi suất dự thầu thấp nhất trường hợp Ngân hàng Nhà nước mua giấy tờ có giá hoặc xét thầu theo thứ tự tăng dần từ lãi suất dự thầu thấp nhất cho đến lãi suất dự thầu cao nhất trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá trong phạm vi lãi suất xét thầu tối thiểu hoặc tối đa của Ngân hàng Nhà nước mà tại đó đạt được khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước:
i Đối với phương thức xét thầu đơn giá: Lãi suất trúng thầu là lãi suất dự thầu thấp nhất trường hợp Ngân hàng Nhà nước mua giấy tờ có giá hoặc lãi suất dự thầu cao nhất trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá trong phạm vi lãi suất xét thầu tối thiểu hoặc tối đa của Ngân hàng Nhà nước mà tại đó đạt được khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước
ii Đối với phương thức xét thầu đa giá: Lãi suất trúng thầu của mỗi thành viên trúng thầu là các mức lãi suất dự thầu của thành viên đó
e Khối lượng trúng thầu của các thành viên là khối lượng của các mức dự thầu có lãi suất bằng và cao hơn mức lãi suất trúng thầu trường hợp Ngân hàng Nhà nước mua giấy tờ có giá hoặc có lãi suất dự thầu bằng và thấp hơn lãi suất trúng thầu trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá
g Trường hợp tại mức lãi suất trúng thầu, tổng khối lượng dự thầu của các thành viên vượt quá khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán còn lại của Ngân hàng Nhà nước, thì khối lượng trúng thầu của từng thành viên được phân bổ tỷ lệ thuận với khối lượng dự thầu của từng thành viên tại mức lãi suất trúng thầu và tương ứng với khối lượng giấy tờ có giá tính theo mệnh giá được làm tròn xuống theo bội số của mệnh giá giấy tờ có giá
h Trường hợp tại mức lãi suất trúng thầu của một thành viên có nhiều loại giấy tờ có giá cần mua hoặc bán, Ngân hàng Nhà nước xét thầu xác định theo thứ tự từng loại giấy tờ có giá như quy định tại điểm e khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.23. Xử lý trường hợp các thành viên không ký Hợp đồng cụ thể, không thanh toán hoặc không thực hiện theo đúng cam kết
Điều 22.4.TT.37.15. Thông báo mua, bán giấy tờ có giá
Điều 15 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Trước mỗi phiên đấu thầu nghiệp vụ thị trường mở, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo mua hoặc bán giấy tờ có giá cho các thành viên theo nội dung cơ bản sau:
1. Ngày đấu thầu.
2. Phương thức đấu thầu.
3. Phương thức xét thầu.
4. Phương thức mua, bán.
5. Khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán tính theo giá thanh toán hoặc tính theo mệnh giá trừ trường hợp không thông báo trước khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước.
6. Các loại giấy tờ có giá cần mua hoặc bán.
7. Tỷ lệ giao dịch của các loại giấy tờ có giá trường hợp Ngân hàng Nhà nước mua.
8. Kỳ hạn của giấy tờ có giá.
9. Ngày phát hành của giấy tờ có giá trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán.
10. Phương thức thanh toán lãi của giấy tờ có giá trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán.
11. Ngày đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán.
12. Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán.
13. Thời hạn mua, bán số ngày.
14. Lãi suất Ngân hàng Nhà nước áp dụng khi mua hoặc bán trường hợp đấu thầu khối lượng.
15. Lãi suất phát hành trên thị trường sơ cấp của giấy tờ có giá trường hợp Ngân hàng Nhà nước bán.
16. Thời gian nhận đơn dự thầu của thành viên.
17. Thời gian đóng thầu.
Điều 22.4.TT.37.16. Đơn dự thầu của thành viên
Điều 16 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Căn cứ thông báo mua, bán giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước, các thành viên nộp đơn dự thầu đăng ký mua hoặc bán giấy tờ có giá qua mạng máy vi tính kết nối với Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch, gồm các nội dung cơ bản sau:
a Các loại giấy tờ có giá cần mua hoặc bán
b Kỳ hạn của giấy tờ có giá
c Khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán tính theo giá thanh toán hoặc tính theo mệnh giá
d Các mức lãi suất dự thầu của từng loại giấy tờ có giá cần mua hoặc bán trường hợp đấu thầu lãi suất
đ Ngày phát hành của giấy tờ có giá trường hợp thành viên bán
e Phương thức thanh toán lãi của giấy tờ có giá trường hợp thành viên bán
g Ngày đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá trường hợp thành viên bán
h Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá trường hợp thành viên bán
i Phương thức mua hoặc bán
k Thời hạn mua, bán số ngày
l Lãi suất phát hành trên thị trường sơ cấp của giấy tờ có giá trường hợp thành viên bán.
2. Trong thời gian nộp đơn dự thầu, thành viên có thể huỷ bỏ đơn dự thầu hoặc thay đổi đơn dự thầu cũ bằng đơn dự thầu mới.
3. Tổng khối lượng giấy tờ có giá đăng ký mua hoặc bán của một thành viên trong một đơn dự thầu tối thiểu là 1.000.000.000 đồng Một tỷ đồng.
Điều 22.4.TT.37.17. Đơn dự thầu không hợp lệ
Điều 17 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Đơn dự thầu của thành viên bị coi là không hợp lệ khi thuộc một trong các trường hợp sau:
1. Chữ ký điện tử của người đại diện thành viên trong đơn dự thầu không đúng.
2. Đơn dự thầu đặt nhiều mức lãi suất hơn so với quy định.
3. Lãi suất dự thầu không làm tròn đến 2 con số sau dấu phẩy.
4. Tổng khối lượng giấy tờ có giá ghi trong một đơn dự thầu dưới một tỷ đồng.
5.  Thành viên bán giấy tờ có giá mà không có, hoặc không đủ giấy tờ có giá lưu ký theo quy định.
6. Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá đăng ký bán ngắn hơn thời hạn mua, bán có kỳ hạn.
7. Giấy tờ có giá đăng ký bán không thuộc loại giấy tờ có giá Ngân hàng Nhà nước cần mua/bán hoặc giấy tờ có giá đăng ký bán sau ngày đăng ký cuối cùng thanh toán lãi, gốc giấy tờ có giá đáo hạn.
8. Tỷ lệ giao dịch của các loại giấy tờ có giá đăng ký không đúng theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước.
9.  Khối lượng chi tiết của giấy tờ có giá mà các thành viên đăng ký bán không đúng với khối lượng chi tiết được lưu ký theo quy định điểm d khoản 1 Điều 10 Thông tư này trường hợp Ngân hàng Nhà nước mua.
10. Khối lượng dự thầu vượt quá khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước trường hợp Ngân hàng Nhà nước thông báo khối lượng giấy tờ có giá cần mua hoặc bán của Ngân hàng Nhà nước.
11. Các nội dung trong đơn dự thầu không được điền theo đúng quy định tại Quy trình nghiệp vụ thị trường mở.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.10. Giấy tờ có giá được giao dịch qua nghiệp vụ thị trường mở
Điều 22.4.TT.37.18. Tổ chức xét thầu
Điều 22.4.TT.37.18. Tổ chức xét thầu
Điều 18 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tổ chức xét thầu theo nội dung thông báo mua, bán giấy tờ có giá của từng phiên đấu thầu, quy định tại Thông tư này và Quy trình nghiệp vụ thị trường mở.
2. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch không thực hiện xét thầu đối với các đơn dự thầu không hợp lệ theo quy định tại Điều 17 và thông báo cho thành viên có đơn dự thầu không hợp lệ khi kết thúc phiên đấu thầu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.17. Đơn dự thầu không hợp lệ
Điều 22.4.TT.37.19. Xác định giá mua hoặc giá bán giấy tờ có giá
Điều 19 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Trường hợp mua hoặc bán có kỳ hạn
1.1. Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
1.1.1. Đối với giấy tờ có giá ngắn hạn:
a. Giấy tờ có giá ngắn hạn thanh toán lãi ngay khi phát hành:
Trong đó:
G:      Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
L:      Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
t:       Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày.
b. Giấy tờ có giá ngắn hạn, thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn:
Trong đó:
GT
G: Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
GT: Giá trị của giấy tờ có giá khi đến hạn thanh toán bao gồm mệnh giá và tiền lãi
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
L: Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
t: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
Ls: Lãi suất phát hành của giấy tờ có giá %/năm
n: Kỳ hạn của giấy tờ có giá số ngày.
1.1 .2.Đối với giấy tờ có giá dài hạn:
a. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán lãi ngay khi phát hành:
Trong đó:
G: Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
L: Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
t: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày.
b. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn lãi không nhập gốc:
Trong đó:
G: Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
GT: Giá trị của giấy tờ có giá khi đến hạn thanh toán, bao gồm mệnh giá và tiền lãi
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
L: Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
t: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
Ls: Lãi suất phát hành của giấy tờ có giá %/năm
n: Kỳ hạn của giấy tờ có giá năm.
c. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán gốc, lãi một lần khi đến hạn lãi nhập gốc:
Trong đó:
G: Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
GT: Giá trị của giấy tờ có giá khi đến hạn thanh toán bao gồm mệnh giá và tiền lãi
MG: Mệnh giá của giấy tờ có giá
L: Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
t: Thời hạn còn lại của giấy tờ có giá số ngày
Ls: Lãi suất phát hành của giấy tờ có giá %/năm
n: Kỳ hạn của giấy tờ có giá năm.
d. Đối với giấy tờ có giá dài hạn, thanh toán lãi định kỳ:
Trong đó:
G: Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
Ci: Số tiền thanh toán lãi, vốn gốc lần thứ i không bao gồm số tiền thanh toán lãi, gốc có ngày đăng ký cuối cùng hưởng lãi, gốc giấy tờ có giá trước ngày định giá.
i: Lần thanh toán lãi, gốc thứ i
L: Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
Ti: Thời hạn tính từ ngày định giá đến ngày đến hạn thanh toán lãi, gốc lần thứ i số ngày.
k: Số lần trả lãi định kỳ trong năm.
1.2. Giá thanh toán giữa Ngân hàng Nhà nước với thành viên xác định theo công thức sau:
Trong đó:
GTT: Giá thanh toán
G: Giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá
h: Tỷ lệ chênh lệch giữa giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá và giá thanh toán.
1.3. Giá mua lại giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước với các thành viên xác định theo công thức sau:
Trong đó:
Gm: Giá mua lại
GTT: Giá thanh toán
L: Mức lãi suất theo phương thức xét thầu đơn giá hoặc đa giá trường hợp đấu thầu lãi suất hoặc lãi suất do Ngân hàng Nhà nước thông báo trường hợp đấu thầu khối lượng tại phiên đấu thầu %/năm
tb: Thời hạn mua, bán số ngày.
1.4. Quyền hưởng lãi định kỳ và các thu nhập khác nếu có từ giấy tờ có giá trong giao dịch mua, bán có kỳ hạn thuộc về Bên bán. Trong trường hợp Bên mua nhận được lãi định kỳ và các thu nhập khác nếu có tại các thời điểm nằm trong thời hạn của giao dịch mua, bán có kỳ hạn, Bên mua có trách nhiệm trả lại Bên bán số lãi định kỳ và các thu nhập khác nếu có đã nhận được tại ngày mua lại. Phần lãi định kỳ và các thu nhập khác nếu có từ giấy tờ có giá trong giao dịch mua, bán có kỳ hạn sẽ không được hưởng lãi trong thời gian Bên mua giữ hộ.
2. Trường hợp mua hẳn hoặc bán hẳn giấy tờ có giá:
Giá mua hẳn hoặc bán hẳn giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước với các thành viên được áp dụng như quy định tại điểm 1.1 khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.23. Xử lý trường hợp các thành viên không ký Hợp đồng cụ thể, không thanh toán hoặc không thực hiện theo đúng cam kết
Điều 22.4.TT.37.20. Thông báo kết quả đấu thầu
Điều 20 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Ngay trong ngày đấu thầu, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo kết quả đấu thầu cho từng thành viên tham gia đấu thầu qua mạng máy tính gồm một số nội dung cơ bản sau:
a Ngày đấu thầu
b Khối lượng trúng thầu
c Khối lượng không trúng thầu
d Ngày mua/bán lại trường hợp mua, bán có kỳ hạn
đ Lãi suất trúng thầu
e Số tiền thanh toán.
2. Thông báo kết quả đấu thầu là căn cứ để thực hiện việc thanh toán và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá trong trường hợp mua hẳn hoặc bán hẳn, đồng thời là căn cứ để lập Hợp đồng cụ thể trong trường hợp mua hoặc bán có kỳ hạn.
Điều 22.4.TT.37.21. Hợp đồng khung mua/bán giấy tờ có giá và Hợp đồng cụ thể mua/bán có kỳ hạn giấy tờ có giá
Điều 21 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch và các thành viên ký Hợp đồng khung mua/bán giấy tờ có giá Hợp đồng khung và Hợp đồng cụ thể mua/bán có kỳ hạn giấy tờ có giá Hợp đồng cụ thể để thực hiện các giao dịch mua, bán giấy tờ có giá. Việc ký, giao, nhận Hợp đồng khung, Hợp đồng cụ thể thực hiện theo hướng dẫn tại Quy trình nghiệp vụ thị trường mở.
2. Hợp đồng khung theo Phụ lục số 03/TTM đính kèm Thông tư này được ký sau khi Ngân hàng Nhà nước công nhận tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài là thành viên. Hợp đồng khung này áp dụng chung cho tất cả các giao dịch mua, bán giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước và thành viên.
3. Hợp đồng cụ thể theo Phụ lục số 04/TTM đính kèm Thông tư này áp dụng đối với từng giao dịch mua, bán có kỳ hạn giữa Ngân hàng Nhà nước với thành viên và là một bộ phận không tách rời của Hợp đồng khung. Thành viên có trách nhiệm ký Hợp đồng cụ thể khi có thông báo kết quả đấu thầu.
4. Hợp đồng khung và Hợp đồng cụ thể là căn cứ thực hiện việc thanh toán và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước với thành viên trong giao dịch mua, bán giấy tờ có giá.
PHỤ LỤC SỐ 03.04.TTMTT42.2015.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.37.22. Thanh toán và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 22 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Khi nhận được thông báo kết quả đấu thầu đối với giao dịch mua/bán hẳn hoặc Hợp đồng cụ thể đối với giao dịch mua, bán có kỳ hạn đã được các bên ký kết, Bên bán thực hiện thủ tục chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá cho Bên mua theo quy định trường hợp Bên bán là thành viên, Ngân hàng Nhà nước thực hiện các thủ tục về chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo ủy quyền của thành viên tại Hợp đồng khung, đồng thời, Bên mua thanh toán tiền cho Bên bán ngay trong ngày đấu thầu.
2. Đối với giao dịch mua, bán có kỳ hạn, Bên mua và Bên bán sẽ thực hiện thủ tục chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá và thanh toán theo cam kết của các bên tại Hợp đồng cụ thể vào ngày kết thúc thời hạn của giao dịch.
Điều 22.4.TT.37.23. Xử lý trường hợp các thành viên không ký Hợp đồng cụ thể, không thanh toán hoặc không thực hiện theo đúng cam kết
Điều 23 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Trường hợp thành viên không ký Hợp đồng cụ thể trong giao dịch mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá, Ngân hàng nhà nước sẽ hủy kết quả đấu thầu của thành viên.
2. Trường hợp thành viên trúng thầu mua giấy tờ có giá không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền phải thanh toán, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tự động trích tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên trúng thầu cho đủ số tiền phải thanh toán tương ứng với khối lượng trúng thầu của thành viên và thông báo cho thành viên biết. Trường hợp sau khi trích tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên vẫn không đủ số tiền phải thanh toán thì Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch sẽ hủy phần kết quả trúng thầu chưa được thanh toán của thành viên thứ tự ưu tiên từng loại giấy tờ có giá được thực hiện theo quy định tại điểm e khoản 1 Điều 14 Thông tư này.
3. Trường hợp đến hạn phải thanh toán tiền mua lại giấy tờ có giá mà thành viên không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền mua lại giấy tờ có giá thì Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tự động trích tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên cho đủ số tiền phải thanh toán theo thỏa thuận tại Hợp đồng cụ thể và thông báo cho thành viên biết. Trường hợp tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên không đủ tiền, Ngân hàng Nhà nước chuyển số tiền còn phải thanh toán của thành viên sang nợ quá hạn và thành viên phải chịu phạt nợ quá hạn theo quy định tại khoản 5 Điều này đồng thời, Ngân hàng Nhà nước sẽ tạm giữ toàn bộ khối lượng giấy tờ có giá và sẽ tiếp tục trích tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên để thu hồi số tiền còn thiếu gồm cả lãi nợ quá hạn khi tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước của thành viên có tiền và hoàn trả lại giấy tờ có giá cho thành viên khi đã thu hồi đủ số tiền còn thiếu hoặc Ngân hàng Nhà nước có thể xem xét bán giấy tờ có giá khi chưa đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá, hoặc thanh toán với tổ chức phát hành khi đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá để thu hồi số tiền còn thiếu gồm cả lãi nợ quá hạn.
4. Trường hợp đến ngày bán lại giấy tờ có giá cho Ngân hàng Nhà nước  mà thành viên không đủ giấy tờ có giá để bán lại theo đúng cam kết, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu thành viên bổ sung đủ số giấy tờ có giá còn thiếu để bán lại cho Ngân hàng Nhà nước. Sau 05 ngày làm việc kể từ ngày đến hạn bán lại giấy tờ có giá mà thành viên vẫn không đủ giấy tờ có giá bán lại cho Ngân hàng Nhà nước thì Ngân hàng Nhà nước có quyền sử dụng đối với khoản tiền đã nhận được và không phải thanh toán số tiền lãi cho thành viên Ngân hàng Nhà nước không mua lại giấy tờ có giá từ thành viên và chuyển từ bán có kỳ hạn sang bán hẳn giấy tờ có giá cho thành viên. Đồng thời, thành viên vẫn phải hoàn trả cho Ngân hàng Nhà nước các khoản lãi định kỳ và thu nhập khác nếu có theo quy định tại điểm 1.4 khoản 1 Điều 19 Thông tư này trong thời hạn giao dịch bán có kỳ hạn.
5. Số tiền phạt nợ quá hạn tại khoản 3 Điều này được tính theo công thức sau:
Trong đó:
Gp: Số tiền còn phải thanh toán
Lp: Lãi suất quá hạn Lãi suất quá hạn được tính bằng 150% lãi suất trúng thầu tại Hợp đồng cụ thể
np: Số ngày nợ quá hạn. Số ngày nợ quá hạn được tính từ ngày đến hạn thanh toán tiền mua lại giấy tờ có giá đến ngày tính số tiền phạt nợ quá hạn.
6. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch có văn bản thông báo cho thành viên thuộc trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 hoặc khoản 4 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.37.14. Phương thức đấu thầu
Điều 22.4.TT.37.19. Xác định giá mua hoặc giá bán giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.37.24. Tạm ngừng giao dịch mua, bán giấy tờ có giá
Điều 24 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Ngân hàng Nhà nước tạm ngừng giao dịch mua, bán giấy tờ có giá với thành viên trong 3 phiên giao dịch kế tiếp trong các trường hợp sau:
1. Thành viên không ký Hợp đồng cụ thể trong giao dịch mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá.
2. Thành viên không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền phải thanh toán khi trúng thầu mua giấy tờ có giá, khi đến hạn mua lại giấy tờ giá hoặc thành viên không đủ giấy tờ có giá để bán lại theo đúng cam kết từ lần thứ hai trở đi, trừ trường hợp có lý do bất khả kháng và thành viên có văn bản thông báo với Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch.
Điều 22.4.TT.37.25. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 25 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Vụ Chính sách tiền tệ
a Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định danh mục các loại giấy tờ có giá được giao dịch, tỷ lệ chênh lệch giữa giá trị giấy tờ có giá tại thời điểm định giá với giá thanh toán qua nghiệp vụ thị trường mở trong từng thời kỳ
b Đề xuất và trình Trưởng Ban điều hành quyết định về các loại giấy tờ có giá cần mua/bán, khối lượng mua/bán, phương thức mua/bán, phương thức đấu thầu, phương thức xét thầu, thời hạn cần mua/bán và dự kiến các mức lãi suất áp dụng khi mua, bán giấy tờ có giá
c Chủ trì, phối hợp với các đơn vị trình Thống đốc ban hành Quyết định về tổ chức và hoạt động Ban điều hành nghiệp vụ thị trường mở.
2. Sở Giao dịch
a Chủ trì xây dựng và trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành  Quy trình nghiệp vụ thị trường mở phù hợp với quy định tại Thông tư này
b Theo dõi, xem xét, công nhận tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài là thành viên, chấm dứt tư cách thành viên và phân quyền giao dịch cho các nhân sự của thành viên
c Thực hiện ký, giao, nhận Hợp đồng khung, Hợp đồng cụ thể với thành viên và xử lý theo thẩm quyền đối với các trường hợp không thực hiện đúng Hợp đồng khung và Hợp đồng cụ thể
d Tổ chức thực hiện các phiên giao dịch mua, bán giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước với các thành viên theo phê duyệt của Trưởng Ban điều hành
đ Thực hiện việc thanh toán, thu lãi bao gồm cả lãi quá hạn và hạch toán kế toán theo quy định
e Thực hiện các thủ tục về chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá giữa Ngân hàng Nhà nước với thành viên
g Sau mỗi phiên giao dịch nghiệp vụ thị trường mở, Sở Giao dịch thực hiện báo cáo kết quả nghiệp vụ thị trường mở cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Trưởng ban điều hành nghiệp vụ thị trường mở và Vụ Chính sách tiền tệ  đối với các đơn vị khác, việc cung cấp thông tin về kết quả nghiệp vụ thị trường mở được thực hiện sau khi có sự đồng ý của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
h Đầu mối xử lý các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện giao dịch nghiệp vụ thị trường mở.
3. Cục Công nghệ tin học
a Đầu mối, phối hợp với Sở Giao dịch và các đơn vị liên quan thiết kế xây dựng chương trình phần mềm, cài đặt chương trình phần mềm, thực hiện việc bảo dưỡng, bảo trì định kỳ chương trình phần mềm và đảm bảo hạ tầng mạng giao dịch và truyền thông cho nghiệp vụ thị trường mở hoạt động ổn định, thông suốt, an toàn và bảo mật Hướng dẫn thành viên kết nối mạng với Ngân hàng Nhà nước để thực hiện giao dịch nghiệp vụ thị trường mở
b Hướng dẫn việc cấp và thu hồi mã khóa truy cập, mã khóa ký chữ ký điện tử cho thành viên.
4. Vụ Tài chính - Kế toán
Hướng dẫn hạch toán kế toán đối với các giao dịch thuộc nghiệp vụ thị trường mở và các vấn đề phát sinh khác.
5. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Cung cấp tên các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài bị sáp nhập, bị hợp nhất, bị chia tách, giải thể và phá sản cho Sở Giao dịch và Cục Công nghệ tin học.
6. Vụ Tổ chức cán bộ
Đầu mối, phối hợp với các đơn vị trình Thống đốc Quyết định về thành lập Ban điều hành nghiệp vụ thị trường mở.
Điều 22.4.TT.37.26. Trách nhiệm của thành viên
Điều 26 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Trước khi tham gia nghiệp vụ thị trường mở thành viên phải kết nối mạng với Ngân hàng Nhà nước và tự chịu trách nhiệm đảm bảo về nhân sự, kỹ thuật, công nghệ, phương tiện trong quá trình giao dịch.
2. Thực hiện các trách nhiệm khác theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.38.12. Nghiệp vụ thị trường mở
Điều 12 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Ngân hàng Nhà nước mua hẳn hoặc mua kỳ hạn giấy tờ có giá
Căn cứ hợp đồng mua bán giấy tờ có giá đối với giao dịch Ngân hàng Nhà nước mua kỳ hạn hoặc Thông báo kết quả đấu thầu đối với giao dịch Ngân hàng Nhà nước mua hẳn, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thanh toán tiền mua giấy tờ có giá và thực hiện thủ tục chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với giấy tờ có giá trúng thầu.
Đối với giao dịch Ngân hàng Nhà nước mua kỳ hạn giấy tờ có giá, vào ngày đáo hạn hợp đồng, thành viên phải thanh toán tiền mua lại giấy tờ có giá. Căn cứ chứng từ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên.
2. Ngân hàng Nhà nước bán hẳn hoặc bán kỳ hạn giấy tờ có giá
Căn cứ hợp đồng mua bán giấy tờ có giá đối với giao dịch Ngân hàng Nhà nước bán kỳ hạn hoặc Thông báo kết quả đấu thầu đối với giao dịch Ngân hàng Nhà nước bán hẳn, thành viên phải thanh toán tiền mua giấy tờ có giá và Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước sang Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên.
Đối với giao dịch Ngân hàng Nhà nước bán kỳ hạn giấy tờ có giá, vào ngày đáo hạn hợp đồng, thành viên phải bán lại giấy tờ có giá trong hợp đồng cho Ngân hàng Nhà nước. Căn cứ chứng từ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển tiền cho thành viên và chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của thành viên sang Tài khoản giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.38.17. Mua, bán giấy tờ có giá giữa các thành viên
Điều 17 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Đối với giấy tờ có giá lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước
a Thành viên được mua bán giấy tờ có giá đang lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước. Thành viên bán giấy tờ có giá gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch Đơn đề nghị chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo Phụ lục 5/LK đính kèm Thông tư này và hợp đồng mua bán giấy tờ có giá giữa hai bên. Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ Tài khoản giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký của bên bán sang bên mua. Giấy tờ có giá được tiếp tục lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước trừ khi bên mua có yêu cầu khác
b Trường hợp mua bán có kỳ hạn giấy tờ có giá, thành viên bán kỳ hạn gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch Đơn đề nghị chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo Phụ lục 5/LK đính kèm Thông tư này và hợp đồng mua bán giấy tờ có giá giữa hai bên. Ngân hàng Nhà nước thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ bên bán kỳ hạn sang bên mua kỳ hạn.
Vào ngày đáo hạn hợp đồng, căn cứ chứng từ thanh toán hợp lệ và Đơn đề nghị chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo Phụ lục 5/LK đính kèm Thông tư này của chủ sở hữu giấy tờ có giá bên mua kỳ hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ bên mua kỳ hạn sang bên bán kỳ hạn. Các trường hợp khác, Ngân hàng Nhà nước thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá theo thỏa thuận hợp pháp giữa các bên hoặc theo quy định của pháp luật.
2. Đối với giấy tờ có giá đang lưu ký tại VSD, thành viên phải làm thủ tục rút giấy tờ có giá từ Tài khoản khách hàng của Ngân hàng Nhà nước tại VSD trước khi tiến hành mua bán. Việc mua bán giấy tờ có giá đang lưu ký tại VSD thực hiện theo quy định của pháp luật về chứng khoán.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.38.8. Nguyên tắc chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.55.4. Các điều kiện, điều khoản cơ bản của tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Đối tượng: Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được phát hành cho tổ chức tín dụng có tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Đồng tiền phát hành: Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được phát hành, hạch toán và thanh toán bằng đồng Việt Nam.
3. Thời hạn: Thời hạn tín phiếu Ngân hàng Nhà nước do Ngân hàng Nhà nước quyết định và không vượt quá 364 ngày.
4. Mệnh giá: Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước có mệnh giá là 100.000 đồng một trăm nghìn đồng hoặc bội số của 100.000 đồng.
5. Hình thức: Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được phát hành dưới hình thức ghi sổ.
6. Lãi suất: Lãi suất tín phiếu Ngân hàng Nhà nước do Ngân hàng Nhà nước quyết định, phù hợp với diễn biến thị trường tiền tệ và mục tiêu điều hành chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ.
7. Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được phát hành với giá bán thấp hơn mệnh giá và được thanh toán một lần bằng mệnh giá vào ngày tín phiếu Ngân hàng Nhà nước đến hạn thanh toán.
Điều 22.4.TT.55.5. Giá bán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 5 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Giá bán một 01 tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được xác định theo công thức sau:
Trong đó:
G: Giá bán một 01 tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
MG: Mệnh giá tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
L: Lãi suất tín phiếu Ngân hàng Nhà nước %/năm
t: Thời hạn tín phiếu Ngân hàng Nhà nước số ngày.
2. Số tiền bán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được xác định theo công thức sau:
GG = G x N
Trong đó:
GG: Số tiền bán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
G: Giá bán một 01 tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
N: Số lượng tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành.
Điều 22.4.TT.55.6. Phương thức phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 6 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được phát hành theo phương thức đấu thầu hoặc phương thức bắt buộc.
2. Phát hành theo phương thức đấu thầu:
Việc phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức đấu thầu được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về đấu thầu qua nghiệp vụ thị trường mở.
3. Phát hành theo phương thức bắt buộc:
a Căn cứ vào mục tiêu chính sách tiền tệ trong từng thời kỳ và tình hình thực tế, Ngân hàng Nhà nước quyết định phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc đối với tổ chức tín dụng. Tổ chức tín dụng phải thực hiện mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc theo Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
b Trường hợp cần thiết Ngân hàng Nhà nước có thể xem xét mua lại trước hạn tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc mua lại trước hạn tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc.
Điều 22.4.TT.55.7. Thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 7 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Tổ chức tín dụng thanh toán số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức đấu thầu thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về nghiệp vụ thị trường mở.
2. Tổ chức tín dụng thanh toán số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc như sau: Tổ chức tín dụng phải chuyển tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước vào tài khoản theo chỉ định của Ngân hàng Nhà nước trong ngày thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước. Tổ chức tín dụng phải đảm bảo ghi đầy đủ thông tin trên lệnh chuyển tiền theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
3. Vào ngày tín phiếu Ngân hàng Nhà nước đến hạn thanh toán, Ngân hàng Nhà nước thực hiện thanh toán số tiền bằng mệnh giá tín phiếu Ngân hàng Nhà nước cho tổ chức tín dụng. Trường hợp ngày tín phiếu Ngân hàng Nhà nước đến hạn thanh toán là ngày nghỉ cuối tuần hoặc ngày nghỉ lễ thì việc thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được thực hiện vào ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày nghỉ đó.
Điều 22.4.TT.55.8. Chi phí phát hành, trả lãi tín phiếu
Điều 8 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
Chi phí phát hành và trả lãi tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được Ngân hàng Nhà nước hạch toán vào chi phí nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.55.9. Sử dụng tín phiếu Ngân hàng Nhà nước trong các giao dịch của Ngân hàng Nhà nước
Điều 9 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được sử dụng trong các giao dịch của Ngân hàng Nhà nước theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ.
Điều 22.4.TT.55.10. Mua, bán, cầm cố tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 10 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Tổ chức tín dụng được mua, bán, cầm cố tín phiếu Ngân hàng Nhà nước với nhau, phù hợp với các quy định của pháp luật.
2. Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam được mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước từ tổ chức tín dụng trên cơ sở thỏa thuận giữa Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam và tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.55.11. Lưu ký tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 11 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước được lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.55.12. Xử lý trường hợp tổ chức tín dụng không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Điều 12 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Việc xử lý đối với tổ chức tín dụng không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức đấu thầu được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về nghiệp vụ thị trường mở.
2. Việc xử lý đối với tổ chức tín dụng không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc được thực hiện như sau:
a Đến cuối ngày thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện tự động trích tài khoản thanh toán của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước cho đến khi thu hồi đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước và thông báo bằng văn bản cho tổ chức tín dụng biết
b Trường hợp tài khoản thanh toán của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước không đủ thanh toán số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước còn thiếu, tổ chức tín dụng phải chịu phạt chậm thanh toán đối với số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước còn thiếu theo mức lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng. Số tiền phạt chậm thanh toán của từng ngày theo công thức sau:
Trong đó:
P: Số tiền phạt chậm thanh toán của từng ngày
G
p
: Số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước còn thiếu tính đến cuối ngày
L
p
: Lãi suất cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại thời điểm tính số tiền phạt chậm thanh toán %/năm
c Trong 05 ngày làm việc liền kề tiếp theo kể từ ngày thanh toán, hằng ngày Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương tự động trích nợ tài khoản thanh toán của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước cho đến khi thu hồi đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước còn thiếu và số tiền phạt chậm thanh toán chưa được thanh toán thu số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước còn thiếu trước, thu số tiền phạt chậm thanh toán sau
d Hết thời hạn trích nợ tài khoản thanh toán quy định tại điểm c Khoản này:
i Tổ chức tín dụng không thanh toán đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng
ii Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện: hủy phần tín phiếu Ngân hàng Nhà nước chưa được thanh toán tính theo mệnh giá và được làm tròn lên theo bội số của mệnh giá tín phiếu Ngân hàng Nhà nước dừng tính số tiền phạt chậm thanh toán đồng thời, tiếp tục tự động trích nợ tài khoản thanh toán hoặc thực hiện thu từ các nguồn khác nếu có của tổ chức tín dụng để thu đủ số tiền phạt chậm thanh toán
đ Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương thực hiện xác định số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước còn thiếu, số tiền phạt chậm thanh toán chưa được thanh toán vào cuối mỗi ngày làm việc và thực hiện tự động trích nợ tài khoản thanh toán để thu hồi số tiền trên vào ngày làm việc liền kề tiếp theo đồng thời, thông báo bằng văn bản cho tổ chức tín dụng biết.
Điều 22.4.TT.55.13. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 13 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Vụ Chính sách tiền tệ
Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định các nội dung liên quan đến việc phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước: khối lượng, lãi suất, thời hạn, ngày thanh toán, phương thức phát hành và các nội dung khác mua lại trước hạn tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc.
2. Sở Giao dịch
a Thực hiện các trách nhiệm theo quy định hiện hành về đấu thầu tín phiếu Ngân hàng Nhà nước qua nghiệp vụ thị trường mở
b Đối với phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc:
i Thông báo về việc phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc cho tổ chức tín dụng theo Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
ii Thực hiện phát hành, thu tiền bán, tính số tiền phạt chậm thanh toán, thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước khi đến hạn cho tổ chức tín dụng, hạch toán kế toán theo quy định
iii Thực hiện việc xử lý trường hợp tổ chức tín dụng không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Thông tư này Có văn bản gửi Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng danh sách tổ chức tín dụng không thanh toán đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc ngay sau khi hết thời hạn trích nợ
iv Đầu mối xử lý các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc
c Thực hiện việc lưu ký và các thủ tục về chuyển giao quyền sở hữu tín phiếu Ngân hàng Nhà nước Đầu mối tham mưu trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định cho phép Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam mở tài khoản lưu ký tín phiếu Ngân hàng Nhà nước tại Ngân hàng Nhà nước
d Tổng hợp báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, đồng gửi Vụ Chính sách tiền tệ kết quả phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước sau từng đợt phát hành.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
a Thông báo về việc phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc cho tổ chức tín dụng theo Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
b Thực hiện phát hành, thu tiền bán, tính số tiền phạt chậm thanh toán, thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc khi đến hạn cho tổ chức tín dụng, hạch toán kế toán theo quy định
c Thực hiện việc xử lý trường hợp tổ chức tín dụng không thanh toán hoặc thanh toán không đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Thông tư này Có văn bản gửi Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng danh sách tổ chức tín dụng không thanh toán đủ số tiền mua tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành theo phương thức bắt buộc ngay sau khi hết thời hạn trích nợ
d Lập báo cáo về phát hành và thanh toán tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc gửi Sở Giao dịch ngay sau từng đợt phát hành
đ Đầu mối xử lý các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước theo phương thức bắt buộc.
4. Vụ Tài chính - Kế toán
Hướng dẫn việc hạch toán kế toán đối với các giao dịch tín phiếu Ngân hàng Nhà nước.
Mục 2
PHÁT HÀNH TIỀN GIẤY, TIỀN KIM LOẠI
Điều 22.4.LQ.16. Đơn vị tiền
Điều 16 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Đơn vị tiền của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là "Đồng", ký hiệu quốc gia là "đ", ký hiệu quốc tế là "VND", một đồng bằng mười hào, một hào bằng mười xu.
Điều 22.4.LQ.17. Phát hành tiền giấy, tiền kim loại
Điều 17 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước là cơ quan duy nhất phát hành tiền giấy, tiền kim loại của nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
2. Tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành là phương tiện thanh toán hợp pháp trên lãnh thổ nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam.
3. Ngân hàng Nhà nước bảo đảm cung ứng đủ số lượng và cơ cấu tiền giấy, tiền kim loại cho nền kinh tế.
4. Tiền giấy, tiền kim loại phát hành vào lưu thông là tài sản "Nợ" đối với nền kinh tế và được cân đối bằng tài sản "Có" của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.41.1.
Điều 1 Quyết định số 28/2007/QĐ-NHNN Ban hành Quy chế quản lý seri tiền mới in ngày 21/06/2007 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2007
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế quản lý seri tiền mới in.
Quy chế ban hành kèm Quyết định số 28.2007.QD.NHNN.docx
Điều 22.4.LQ.18. Thiết kế, in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành tiền vào lưu thông, tiêu huỷ tiền
Điều 18 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước thiết kế mệnh giá, kích thước, trọng lượng, hình vẽ, hoa văn và các đặc điểm khác của tiền trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
2. Ngân hàng Nhà nước tổ chức thực hiện việc in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành tiền vào lưu thông, tiêu huỷ tiền.
Điều 22.4.NĐ.3.4. In, đúc tiền đang lưu hành và in, đúc tiền mới chưa phát hành
Điều 4 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước căn cứ dự báo nhu cầu tiền mặt của nền kinh tế, nhu cầu tiền dự trữ phát hành, nhu cầu thay thế tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông hàng năm để quyết định cơ cấu, số lượng, giá trị tiền đang lưu hành cần in, đúc thêm.
2. Ngân hàng Nhà nước xây dựng dự án in, đúc các loại tiền mới chưa phát hành để bổ sung, thay thế tiền trong lưu thông trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Dự án phải bao gồm thiết kế mẫu về mệnh giá, kích thước, trọng lượng, hình vẽ, hoa văn và các đặc điểm khác của các loại tiền mới này.
Điều 22.4.NĐ.3.5. Thiết kế mẫu tiền
Điều 5 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức việc thiết kế mẫu tiền bảo đảm có tính thẩm mỹ cao, dễ nhận biết, thể hiện bản sắc văn hóa dân tộc, phù hợp với xu hướng thiết kế mẫu tiền trên thế giới.
2. Việc thiết kế mẫu tiền phải phù hợp với vật liệu in, đúc, công nghệ chế bản và in, đúc tiền bảo đảm độ bền, khả năng chống giả cao thuận tiện cho việc sử dụng, bảo quản và xử lý tiền.
3. Ngân hàng Nhà nước là chủ sở hữu quyền tác giả đối với mẫu thiết kế các loại tiền đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Họa sỹ trực tiếp sáng tác mẫu tiền đã được phê duyệt được công nhận là tác giả hoặc đồng tác giả và được hưởng thù lao theo quy định của pháp luật về sở hữu trí tuệ.
Điều 22.4.NĐ.3.6. Chế bản in, đúc tiền
Điều 6 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức thực hiện chế bản in, đúc các loại tiền, bảo đảm các yêu cầu sau:
a Thể hiện đúng, đầy đủ nội dung thiết kế mẫu tiền đã được phê duyệt
b Đúng với tiêu chuẩn kỹ thuật mỗi loại tiền.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định việc cài đặt các yếu tố bảo an trên đồng tiền nhằm tăng cường khả năng chống giả.
Điều 22.4.NĐ.3.7. Tổ chức và quản lý việc in, đúc tiền
Điều 7 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Ngân hàng Nhà nước tổ chức việc in, đúc tiền theo nguyên tắc:
1. Việc in, đúc tiền được thực hiện theo hợp đồng giữa Ngân hàng Nhà nước và các cơ sở in, đúc tiền trên cơ sở kế hoạch in, đúc tiền và tiêu chuẩn kỹ thuật từng loại tiền do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định.
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện kiểm tra chất lượng các loại tiền trước khi cơ sở in, đúc tiền giao cho Ngân hàng Nhà nước.
3. Trường hợp thực hiện chế bản in, tạo khuôn đúc và in, đúc tiền Việt Nam ở nước ngoài, Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
4. Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn cơ sở in, đúc tiền quản lý từng loại tiền in, đúc hướng dẫn và giám sát các cơ sở in, đúc tiền thực hiện tiêu hủy các loại giấy in tiền hỏng, sản phẩm in, đúc hỏng.
Điều 22.4.NĐ.3.8. Thực hiện in, đúc tiền
Điều 8 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Cơ sở in, đúc tiền chuẩn bị và chịu trách nhiệm quản lý an toàn các loại thiết bị, vật tư, nguyên liệu, phụ liệu phục vụ cho việc in, đúc tiền theo hợp đồng.
2. Cơ sở in, đúc tiền trong nước xây dựng quy trình công nghệ in, đúc tiền trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
3. Cơ sở in, đúc tiền trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt mẫu in, đúc thử bản in gốc, khuôn đúc gốc trước khi tổ chức in, đúc chính thức.
4. Cơ sở in, đúc tiền bảo đảm số lượng, chất lượng tiền in, đúc ổn định theo các tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại tiền đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
5. Cơ sở in, đúc tiền không được sử dụng vật tư chuyên dùng in, đúc tiền Việt Nam để sản xuất các sản phẩm khác nếu không có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước.
6. Cơ sở in, đúc tiền bảo đảm bí mật các thông tin liên quan đến in, đúc tiền theo quy định.
Điều 22.4.NĐ.3.9. Quản lý Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành
Điều 9 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước lập Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
a Quỹ dự trữ phát hành được quản lý ở các kho tiền Trung ương và các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố.
b Quỹ nghiệp vụ phát hành được quản lý tại kho tiền Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước và các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố.
2. Nguồn hình thành Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành:
a Quỹ dự trữ phát hành bao gồm:
- Tiền mới in, đúc nhập từ các cơ sở in, đúc tiền
- Tiền nhập từ Quỹ nghiệp vụ phát hành.
b Quỹ nghiệp vụ phát hành bao gồm:
- Tiền nhập từ Quỹ dự trữ phát hành
- Tiền thu từ lưu thông.
Điều 22.4.TT.8.4. Các quỹ tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Ngân hàng Nhà nước lập Quỹ dự trữ phát hành, Quỹ nghiệp vụ phát hành để quản lý tiền dự trữ phát hành và thực hiện nghiệp vụ phát hành tiền đảm bảo đáp ứng nhu cầu tiền mặt của nền kinh tế, nhu cầu tiền dự trữ phát hành, nhu cầu thay thế tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành.
2. Quỹ dự trữ phát hành bao gồm:
- Tiền mới in, đúc nhập từ các cơ sở in, đúc tiền
- Tiền nhập từ Quỹ nghiệp vụ phát hành bao gồm các loại tiền thu hồi từ lưu thông, kể cả tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành.
Quỹ dự trữ phát hành được quản lý ở các kho tiền Trung ương và các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Quỹ nghiệp vụ phát hành bao gồm:
- Tiền nhập từ Quỹ dự trữ phát hành
- Tiền thu hồi từ lưu thông, kể cả tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành.
Quỹ nghiệp vụ phát hành được quản lý tại kho tiền Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước và các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
Điều 22.4.TT.8.5. Hoạt động xuất, nhập Quỹ dự trữ phát hành
Điều 5 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Xuất, nhập giữa Quỹ dự trữ phát hành tại các kho tiền Trung ương với nhau giữa Quỹ dự trữ phát hành tại kho tiền Trung ương với Quỹ dự trữ phát hành tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và ngược lại giữa Quỹ dự trữ phát hành tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với nhau
2. Xuất, nhập giữa Quỹ dự trữ phát hành tại Kho tiền Trung ương tại Hà Nội với Quỹ nghiệp vụ phát hành tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước
3. Xuất, nhập giữa Quỹ dự trữ phát hành với Quỹ nghiệp vụ phát hành tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
4. Xuất Quỹ dự trữ phát hành tại các kho tiền Trung ương các loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành để tiêu hủy
5. Nhập Quỹ dự trữ phát hành tại các kho tiền Trung ương, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các loại tiền mới được Thủ tướng Chính phủ cho công bố lưu hành đã được phép phát hành vào lưu thông
6. Nhập các loại tiền mới in, đúc từ các cơ sở in, đúc tiền về Quỹ dự trữ phát hành tại các kho tiền Trung ương.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.8.6. Thẩm quyền ký lệnh xuất, nhập Quỹ dự trữ phát hành
Điều 22.4.TT.8.6. Thẩm quyền ký lệnh xuất, nhập Quỹ dự trữ phát hành
Điều 6 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ được ký lệnh điều chuyển tiền mặt thuộc Quỹ dự trữ phát hành trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước trong các trường hợp quy định tại Khoản 1, 2, 4, 5, 6 Điều 5.
2. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được ký lệnh xuất, nhập tiền mặt giữa Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành do Ngân hàng Nhà nước chi nhánh quản lý trong các trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều 5.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.8.5. Hoạt động xuất, nhập Quỹ dự trữ phát hành
Điều 22.4.TT.8.7. Điều hòa Quỹ dự trữ phát hành
Điều 7 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
Căn cứ nhu cầu thu, chi tiền mặt diện tích, điều kiện an toàn của kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh dự báo tình hình thu, chi tiền mặt của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt kế hoạch điều chuyển tiền mặt giữa Quỹ dự trữ phát hành tại các kho tiền Trung ương và tổ chức điều chuyển tiền mặt thuộc Quỹ dự trữ phát hành trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.8.8. Hoạt động xuất, nhập Quỹ nghiệp vụ phát hành
Điều 8 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Quỹ nghiệp vụ phát hành được xuất, nhập với Quỹ dự trữ phát hành và được thu, chi tiền mặt với khách hàng có quan hệ giao dịch, thanh toán với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
2. Tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Quỹ nghiệp vụ phát hành được xuất, nhập với Quỹ dự trữ phát hành tại Kho tiền Trung ương tại Hà Nội và được thu, chi tiền mặt với khách hàng có quan hệ giao dịch, thanh toán.
Điều 22.4.TT.8.9. Định mức Quỹ nghiệp vụ phát hành
Điều 9 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
Căn cứ nhu cầu thu, chi tiền mặt, diện tích và điều kiện an toàn của kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, kho tiền Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, định kỳ 3 tháng 1 lần hoặc đột xuất, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ phê duyệt định mức tồn Quỹ nghiệp vụ phát hành tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước không được để tồn quỹ vượt định mức đã được phê duyệt. Định mức tồn Quỹ nghiệp vụ phát hành chỉ bao gồm các loại tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông.
Điều 22.4.TT.8.10. Giao dịch tiền mặt
Điều 10 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước thực hiện giao dịch tiền mặt đối với khách hàng thông qua hoạt động thu, chi tiền mặt.
2. Trường hợp tổ chức tín dụng có nhiều chi nhánh trên cùng địa bàn, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện việc giao dịch tiền mặt thông qua đơn vị đầu mối do tổ chức tín dụng lựa chọn trên cơ sở đáp ứng các điều kiện về an toàn kho quỹ, các điều kiện khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
3. Đơn vị đầu mối của tổ chức tín dụng phải đảm bảo đáp ứng nhu cầu thu, chi tiền mặt cho các chi nhánh trên địa bàn.
Điều 22.4.TT.8.11. Quy định về giao dịch tiền mặt
Điều 11 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước giao dịch tiền mặt với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước tối đa 2 lần/ngày và phải thông báo trước thời điểm giao dịch ít nhất 2 giờ. Trường hợp phát sinh nhu cầu khẩn cấp, đột xuất, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định trên cơ sở đề nghị của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước.
2. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn cụ thể về thời gian giao dịch tiền mặt đối với khách hàng thời điểm ngừng giao dịch cuối ngày để thực hiện việc khóa sổ, kiểm kê Quỹ nghiệp vụ phát hành.
Điều 22.4.TT.8.12. Cục Phát hành và Kho quỹ
Điều 12 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Chịu trách nhiệm trước Thống đốc về kết quả thực hiện công tác điều hòa tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước đảm bảo đáp ứng đủ tiền mặt cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
2. Hàng tháng báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tình hình tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
3. Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.8.13. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước
Điều 13 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Đảm bảo đáp ứng nhu cầu tiền mặt cho khách hàng trên cơ sở số dư tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
2. Dự báo tình hình thu, chi tiền mặt hàng quý gửi Cục Phát hành và Kho quỹ theo mẫu ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thường xuyên kiểm tra tình hình thu, chi tiền mặt trên địa bàn để xác định cơ cấu các loại tiền mặt chi ra lưu thông.
Điều 22.4.TT.8.14. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 14 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Chấp hành các quy định về giao dịch tiền mặt của Ngân hàng Nhà nước.
2. Thực hiện báo cáo thống kê về hoạt động ngân quỹ theo đúng quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.3.10. Công bố phát hành loại tiền mới
Điều 10 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Căn cứ nhu cầu tiền mặt của nền kinh tế và yêu cầu ổn định tiền tệ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định việc phát hành việc loại tiền mới, bao gồm các nội dung:
a Mệnh giá các loại tiền mới phát hành
b Thời điểm và hình thức phát hành tiền mới.
2. Ngân hàng Nhà nước tổ chức thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng về:
a Chủ trương của Chính phủ về phát hành các loại tiền mới
b Hình thức, thời gian phát hành các loại tiền mới
c Mệnh giá, kích thước, trọng lượng và các đặc điểm khác của từng loại tiền mới.
Điều 22.4.NĐ.3.11. Phát hành tiền
Điều 11 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện phát hành tiền vào lưu thông và thu tiền từ lưu thông về thông qua hoạt động thu, chi tiền mặt và các hoạt động nghiệp vụ khác của Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước bảo đảm đáp ứng nhu cầu tiền mặt cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và Kho bạc Nhà nước trên cơ sở số dư tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.8.3. Nghiệp vụ phát hành và điều hòa tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước
Điều 3 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN Quy định về chế độ điều hòa tiền mặt, giao dịch tiền mặt ngày 09/08/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc phát hành tiền vào lưu thông và thu tiền từ lưu thông về thông qua hoạt động thu, chi tiền mặt và các hoạt động nghiệp vụ khác của Ngân hàng Nhà nước đối với khách hàng.
Ngân hàng Nhà nước tổ chức điều hòa tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước thông qua hoạt động của Quỹ dự trữ phát hành, Quỹ nghiệp vụ phát hành.
Điều 22.4.NĐ.3.13. Nguyên tắc bảo quản tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá
Điều 13 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được bảo quản trong kho tiền được phân loại, kiểm đếm, đóng gói, niêm phong và được sắp xếp riêng ở từng khu vực trong kho tiền.
2. Kho tiền được canh gác, bảo vệ thường xuyên, đảm bảo an toàn 24 giờ/ngày.
Điều 22.4.TT.20.4. Đóng gói tiền mặt
Điều 4 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Một bó tiền gồm 1.000 một nghìn tờ tiền giấy cùng mệnh giá, cùng chất liệu được đóng thành 10 mười thếp, mỗi thếp gồm 100 một trăm tờ.
2. Một bao tiền gồm 20 hai mươi bó tiền cùng mệnh giá, cùng chất liệu.
3. Một túi tiền gồm 1.000 một nghìn miếng tiền kim loại đã qua lưu thông, cùng mệnh giá được đóng thành 20 hai mươi thỏi, mỗi thỏi gồm 50 năm mươi miếng.
4. Một hộp tiền gồm 2.000 hai nghìn miếng tiền kim loại mới đúc, cùng mệnh giá được đóng thành 40 bốn mươi thỏi, mỗi thỏi gồm 50 năm mươi miếng.
5. Một thùng tiền kim loại gồm 10 mười túi tiền cùng mệnh giá.
Đối với kho tiền Trung ương và kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định, một thùng tiền kim loại gồm:
a 50 năm mươi túi tiền loại mệnh giá 5.000 đồng
b 75 bảy mươi lăm túi tiền loại mệnh giá 2.000 đồng 1.000 đồng 500 đồng
c 100 một trăm túi tiền loại mệnh giá 200 đồng.
6. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ hướng dẫn quy cách đóng gói tiền mặt.
Điều 22.4.TT.20.5. Niêm phong tiền mặt
Điều 5 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Giấy niêm phong bó tiền là loại giấy mỏng, kích thước phù hợp với từng loại tiền và được in sẵn một số nội dung. Ngân hàng Nhà nước sử dụng giấy niêm phong màu trắng, mực in màu đen. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được sử dụng màu giấy hoặc màu mực riêng trên giấy niêm phong sau khi thống nhất mẫu giấy niêm phong với Ngân hàng Nhà nước.
2. Trên giấy niêm phong bó, túi, hộp, bao, thùng tiền phải có đầy đủ, rõ ràng các nội dung sau: tên ngân hàng loại tiền số lượng tờ, miếng, bó, túi tiền số tiền họ tên và chữ ký của người kiểm đếm, đóng gói ngày, tháng, năm đóng gói niêm phong.
3. Người có tên, chữ ký trên giấy niêm phong phải chịu trách nhiệm về bó, túi, hộp, bao, thùng tiền đã niêm phong.
4. Quy định niêm phong bao, túi, thùng tiền của Ngân hàng Nhà nước:
a Kẹp chì đối với tiền mới in
b Kẹp chì kèm giấy niêm phong đối với tiền đã qua lưu thông.
5. Niêm phong tiền mới in:
a Trên giấy niêm phong gói tiền mới in 10 bó gồm các nội dung: cơ sở in, đúc tiền loại tiền số sêri tên hoặc số hiệu của người đóng gói, đóng bao năm sản xuất
b Trên bao tiền gồm các nội dung: ký hiệu loại tiền, năm sản xuất, sêri hoặc mã vạch bao tiền.
Điều 22.4.TT.20.6. Đóng gói, niêm phong tài sản quý, giấy tờ có giá
Điều 6 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Việc đóng gói, niêm phong ngoại tệ, giấy tờ có giá thực hiện như đóng gói, niêm phong tiền mặt.
Việc đóng gói, niêm phong, kiểm đếm, giao nhận vàng, các loại kim khí quý, đá quý và các tài sản quý khác được quy định tại một văn bản riêng.
Điều 22.4.TT.20.9. Kiểm đếm tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá
Điều 9 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Khi thu, chi tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá phải được kiểm đếm chính xác.
2. Người nộp hoặc lĩnh tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá phải chứng kiến khi ngân hàng kiểm đếm hoặc kiểm đếm lại trước khi rời khỏi quầy chi của ngân hàng.
Điều 22.4.TT.20.12. Kiểm đếm tiền mặt giao nhận trong ngành Ngân hàng
Điều 12 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nhận tiền trong trường hợp quy định tại điểm b Khoản 1 Điều 11 tổ chức kiểm đếm tờ miếng số tiền đã nhận phải thành lập Hội đồng kiểm đếm theo quy định tại Khoản 3 Điều 62 Thông tư này. Thời hạn kiểm đếm là 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận tiền. Đơn vị giao cử người chứng kiến trường hợp không cử người chứng kiến, đơn vị giao phải có thông báo bằng văn bản cho đơn vị nhận.
Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ xem xét, quyết định việc kéo dài thời gian kiểm đếm tiền mặt theo lệnh điều chuyển trong các trường hợp do nguyên nhân khách quan theo đề nghị của Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
Trường hợp Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nhận tiền không tổ chức kiểm đếm tờ miếng số tiền đã nhận theo lệnh điều chuyển có thể giao bó túi tiền nguyên niêm phong đó cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trong cùng tỉnh, thành phố và phải cử người chứng kiến khi đơn vị nhận tổ chức kiểm đếm tờ miếng.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhận tiền theo quy định tại điểm c Khoản 1 Điều 11 tổ chức kiểm đếm tờ miếng số tiền đã nhận phải thành lập Hội đồng kiểm đếm theo quy định tại Khoản 3 Điều 62 Thông tư này. Thời hạn kiểm đếm là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận tiền. Đơn vị giao cử người chứng kiến trường hợp không cử người chứng kiến, đơn vị giao phải có thông báo bằng văn bản cho đơn vị nhận.
3. Người chứng kiến là người đại diện đơn vị giao đến chứng kiến việc kiểm đếm của đơn vị nhận. Người chứng kiến phải trực tiếp xem xét, chứng kiến việc kiểm đếm của Hội đồng kiểm đếm đơn vị nhận xác nhận sự sai sót của bó túi tiền, ký tên xác nhận vào mặt sau của giấy niêm phong bó túi tiền đó.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.14. Giao nhận tiền mặt với Kho bạc Nhà nước, đơn vị làm dịch vụ ngân quỹ của tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.20.62. Hội đồng kiểm kê, Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền
Điều 22.4.TT.20.15. Sắp xếp, bảo quản tài sản tại quầy giao dịch và trong kho tiền
Điều 15 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Hết giờ làm việc hàng ngày, toàn bộ tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải được bảo quản trong kho tiền.
Giám đốc Sở Giao dịch, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh quy định bằng văn bản việc bảo quản an toàn tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong thời gian nghỉ buổi trưa nếu có tại đơn vị.
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định bằng văn bản việc bảo quản an toàn tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong thời gian nghỉ buổi trưa nếu có trong hệ thống.
2. Các loại tài sản bảo quản trong kho tiền phải được phân loại, kiểm đếm, đóng gói, niêm phong, được sắp xếp gọn gàng, khoa học.
3. Trong kho tiền Ngân hàng Nhà nước, tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải được đóng gói, niêm phong đúng quy định và được sắp xếp riêng ở từng khu vực hoặc riêng từng gian kho.
4. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trách nhiệm ban hành quy định, hướng dẫn thực hiện việc bảo quản an toàn tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong hệ thống và có các biện pháp cần thiết để tăng cường đảm bảo an toàn tuyệt đối tài sản.
Điều 22.4.TT.20.16. Bảo quản tài sản khi thực hiện các dịch vụ ngân quỹ khác
Điều 16 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định điều kiện, quy trình nhận, giao trả tài sản cho khách hàng, trách nhiệm của các bộ phận có liên quan kế toán, ngân quỹ trong việc đảm bảo an toàn tài sản khi làm dịch vụ quản lý, bảo quản tài sản, cho thuê tủ, két an toàn và các dịch vụ ngân quỹ khác quy định việc giao nhận và bảo quản giấy tờ có giá cầm cố các khoản vay hoặc các trường hợp lưu ký giấy tờ có giá khác.
Điều 22.4.NĐ.3.14. Trách nhiệm bảo quản tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá
Điều 14 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm bảo quản an toàn tiền mới in, đúc chưa giao cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm bảo quản các loại tiền mới chưa phát hành, tiền đang lưu hành bao gồm cả tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành, tài sản quý và giấy tờ có giá trong phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm bảo quản tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá do mình quản lý.
4. Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn, kiểm tra việc bảo quản tiền, tài sản quý, giấy tờ có giá.
Điều 22.4.QĐ.4.1.
Điều 1 Quyết định số 427/1997/QĐ-NHNN2 Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Ban hành "Quy định về giao nhận và bảo quản ấn chỉ quan trọng của Ngân hàng Nhà nước". ngày 23/12/1997 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/1998
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế về giao nhận vào bảo quản ấn chỉ quan trọng của Ngân hàng Nhà nước"
PHỤ LỤC QD.427.1997.QD.NHNN2.docx
QUY ĐỊNH.QD.427.1997.QD.NHNN2.docx
Điều 22.4.TT.22.4. Nguyên tắc phân loại, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý
Điều 4 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Kim khí quý, đá quý phải được phân loại, sắp xếp, đóng gói, niêm phong theo trật tự danh mục để thuận tiện khi bảo quản, xuất nhập, kiểm tra, kiểm kê. Việc phân loại, kiểm định, đóng gói, giao nhận được thực hiện lần lượt đối với từng khách hàng, đơn vị, theo từng loại, từng phân loại kiểm nhận, đóng gói xong phân loại, loại này mới được nhận sang phân loại, loại khác giao nhận xong hiện vật của khách hàng, đơn vị này mới giao nhận đến hiện vật của khách hàng, đơn vị khác để tránh nhầm lẫn.
2. Nơi phân loại, kiểm định, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý phải thuận tiện, an toàn trang bị các dụng cụ, phương tiện đảm bảo độ chính xác cần thiết cho công tác kiểm định, đóng gói, niêm phong.
3. Khi giao nhận kim khí quý, đá quý phải căn cứ theo các giấy tờ hợp pháp, hợp lệ số liệu trên giấy tờ phải khớp đúng với hiện vật. Quá trình giao nhận phải thực hiện đầy đủ các quy định về phân loại, kiểm định, đóng gói và niêm phong.
4. Việc xác định số lượng, khối lượng, chất lượng và kích cỡ các loại kim khí quý, đá quý phải cụ thể và chính xác.
Điều 22.4.TT.22.5. Danh mục phân loại
Điều 5 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Kim khí quý, đá quý được phân thành các danh mục sau: Loại, phân loại hoặc phân loại chất lượng.
1. Loại: Vàng, bạc, bạch kim, kim cương, ruby, emorot, saphia, ngọc trai, các kim khí quý, đá quý khác theo quy định của pháp luật.
2. Phân loại:
a Vàng được phân loại như sau:
- Vàng trang sức, mỹ nghệ là các sản phẩm vàng có hàm lượng từ 8 Kara tương đương 33,33% trở lên, đã qua gia công, chế tác để phục vụ nhu cầu trang sức, trang trí mỹ thuật.
- Vàng miếng là vàng được dập thành miếng, có đóng chữ, số chỉ khối lượng, chất lượng và ký mã hiệu của doanh nghiệp và tổ chức tín dụng được Ngân hàng Nhà nước cho phép sản xuất hoặc vàng miếng do Ngân hàng Nhà nước tổ chức sản xuất trong từng thời kỳ.
- Vàng nguyên liệu là vàng dưới dạng khối, thỏi, hạt, miếng và các loại vàng khác.
b Các loại kim khí quý khác được phân loại như sau:
- Kim khí quý trang sức, mỹ nghệ là các sản phẩm kim khí quý đã qua gia công, chế tác để phục vụ nhu cầu trang sức, trang trí mỹ thuật.
- Kim khí quý nguyên liệu là kim khí quý dưới dạng khối, thỏi, hạt, miếng và các loại kim khí quý khác.
3. Phân loại chất lượng: Các loại hoặc phân loại trên lại được phân theo chất lượng.
a Kim khí quý: Phân theo hàm lượng kim loại quý trên 75% từ 30% đến 75% dưới 30%.
b Đá quý: Phân thành loại I, loại II, loại III, loại IV.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.11. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức kiểm định hiện vật
Điều 22.4.TT.22.6. Xác định số lượng, khối lượng, kích cỡ, chất lượng kim khí quý, đá quý
Điều 6 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Xác định số lượng:
a Loại đếm được: đếm theo đơn vị thỏi, lá, cái, viên, miếng, mảnh.
b Loại không đếm được dạng cốm, hạt, bột: xác định theo món, gói.
2. Xác định khối lượng, kích cỡ:
a Các loại kim khí quý: Xác định khối lượng theo đơn vị đo pháp định là kilôgam kg, gam g, miligam mg hoặc lượng, đồng cân chỉ, phân.
1 phân =
1
chỉ =
1
lượng =  0,375 mg
10
100
b Các loại đá quý: Xác định khối lượng theo carat ct, 01ct = 0,2 g = 200 mg xác định đường kính, kích cỡ ngọc trai theo milimét mm.
c Các loại đồ trang sức hoặc đồ mỹ nghệ có gắn đá quý làm cho giá trị của đồ vật tăng lên so với giá trị đồ vật sau khi tách rời thân ra khỏi đá quý khi kiểm nhận phải giữ nguyên hình dạng và cân khối lượng chung của đồ vật, sau đó xác định khối lượng của từng bộ phận nếu có thể được.
3. Xác định chất lượng:
a Các loại kim khí quý: Xác định theo tỷ lệ phần trăm % nguyên chất kim loại quý.
b Các loại đá quý: Xác định chất lượng căn cứ vào thành phần hóa học, giá trị sử dụng để phân ra loại I, loại II, loại III, loại IV theo TCVN 5855:1994, Đá quý - Thuật ngữ và phân loại.
4. Phương tiện, dụng cụ cân, đo được sử dụng để xác định khối lượng, kích cỡ kim loại quý, đá quý phải bảo đảm các yêu cầu sau đây:
a Có phạm vi đo, độ chính xác phù hợp với giới hạn sai số của kết quả phép đo do cơ quan quản lý nhà nước về đo lường quy định hoặc do tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu kim khí quý, đá quý đó công bố
b Đã được kiểm định hoặc hiệu chuẩn theo quy định của pháp luật về đo lường. Giấy chứng nhận kiểm định, hiệu chuẩn phải còn thời hạn giá trị.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.11. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức kiểm định hiện vật
Điều 22.4.TT.22.7. Đóng gói, niêm phong
Điều 7 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Các loại kim khí quý, đá quý trừ vàng miếng quy định tại Khoản 3 Điều này được đóng gói trong túi nilon và ghim hoặc khâu, dán miệng túi, ngoài túi phải gói bằng hai lớp giấy dày, bền chắc. Riêng đối với các loại đá quý, đồ trang sức và đồ mỹ nghệ phải được lót bông, vải hoặc giấy mềm và đựng trong hộp cứng để đề phòng sây sát, hư hỏng.
Đồ trang sức và đồ mỹ nghệ phải được đóng gói từng chiếc hoặc từng bộ. Nếu giống nhau về chất lượng và khối lượng thì đóng gói 10 chiếc thành 1 bộ, 10 bộ thành 1 gói.
Trong gói hoặc hộp phải có phiếu kiểm định, bảng kê, ngoài gói hoặc hộp phải niêm phong trên niêm phong ghi rõ: Loại, phân loại, số lượng, khối lượng, chất lượng, họ tên và chữ ký của tổ trưởng tổ giao nhận sau đây gọi tắt là tổ trưởng, thủ kho tiền, ngày, tháng, năm đóng gói, niêm phong.
2. Một hoặc nhiều gói, hộp cùng loại, phân loại và cùng chất lượng đóng vào một hộp gỗ, hoặc hộp tôn, hoặc hộp kim loại không gỉ, có niêm phong, kẹp chỉ. Trên niêm phong hộp phải ghi rõ số lượng gói, hộp khối lượng và chất lượng của các gói, hộp họ tên và chữ ký của tổ trưởng và thủ kho tiền ngày, tháng, năm đóng gói, niêm phong.
3. Vàng miếng cùng khối lượng, chất lượng, ký mã hiệu sau khi kiểm nhận phải được đóng vào hộp hoặc túi nilon trong suốt theo lô, mỗi lô gồm 100 hoặc bội số của 100, tối đa là 500 miếng trường hợp vàng miếng không đủ lô được đóng gói vào hộp hoặc túi nilon tương tự như đối với vàng miếng đủ lô và ghi rõ số lượng vàng miếng trên niêm phong.
Hộp đựng vàng miếng là loại hộp bằng kim loại không gỉ, kích thước phù hợp với số lượng vàng theo lô, trong lót vải nhung, cạnh mặt trên của hộp có 02 khuy để thuận tiện cho việc khóa, niêm phong, kẹp chì.
Trong mỗi hộp hoặc túi phải có bảng kê số hiệu, ký hiệu của các miếng vàng trong hộp hoặc túi. Ngoài hộp hoặc túi được niêm phong, trên niêm phong ghi đầy đủ các yếu tố theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
4. Thủ kho tiền ghi số hiệu trên từng gói hoặc hộp, số hiệu được theo dõi trên thẻ kho và sổ theo dõi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.11. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức kiểm định hiện vật
Điều 22.4.TT.22.8. Tổ giao nhận
Điều 8 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Việc phân loại, kiểm định, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý phải do tổ giao nhận thực hiện.
2. Thẩm quyền thành lập tổ giao nhận:
a Tại Ngân hàng Nhà nước:
- Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ quyết định thành lập tổ giao nhận của kho tiền Trung ương tại Hà Nội kho tiền I
- Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ quyết định thành lập tổ giao nhận của kho tiền Trung ương tại thành phố Hồ Chí Minh kho tiền II
- Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định thành lập tổ giao nhận tại đơn vị mình.
b Tại tổ chức tín dụng: Tổ chức tín dụng quyết định thành lập tổ giao nhận tại đơn vị mình.
3. Thành phần tổ giao nhận gồm:
a Tổ trưởng.
b Thợ kỹ thuật về kim khí quý, đá quý khi nhận theo hình thức kiểm định hiện vật. Trường hợp Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng không có thợ kỹ thuật chuyên trách về kim khí quý, đá quý thì có thể thuê thợ kỹ thuật để kiểm định. Thợ kỹ thuật phải được đào tạo nghiệp vụ kiểm định kim khí quý, đá quý.
c Thủ kho tiền.
d Nhân viên ghi chép và lập biên bản. Trường hợp không bố trí nhân viên ghi chép và lập biên bản riêng thì việc ghi chép và lập biên bản giao nhận do một trong ba thành phần của tổ giao nhận quy định tại điểm a, b, c Khoản này thực hiện.
Điều 22.4.TT.22.9. Trách nhiệm của các thành viên tổ giao nhận
Điều 9 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Tổ trưởng chịu trách nhiệm chung về nhiệm vụ được giao trước cấp có thẩm quyền ra quyết định thành lập tổ giao nhận trực tiếp hướng dẫn và tổ chức đảm bảo an toàn tài sản trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của tổ giao nhận.
2. Thợ kỹ thuật có trách nhiệm đảm bảo phân loại, xác định chất lượng, khối lượng, kích cỡ các loại kim khí quý, đá quý chính xác.
3. Thủ kho tiền có trách nhiệm trực tiếp đóng gói, niêm phong các loại kim khí quý, đá quý.
4. Nhân viên ghi chép và lập biên bản phải có trách nhiệm ghi chép và lập biên bản giao nhận đầy đủ, rõ ràng, chính xác.
5. Các thành viên tổ giao nhận có trách nhiệm giữ bí mật về tài sản, số liệu và thực hiện theo đúng quy trình giao nhận kim khí quý, đá quý quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.22.10. Hình thức giao nhận
Điều 10 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN Quy định về phân loại, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý ngày 01/08/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Căn cứ tình hình và yêu cầu cụ thể của từng trường hợp giao nhận hoặc theo đề nghị của bên giao để thống nhất thực hiện giao nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức kiểm định hiện vật hoặc theo hình thức nguyên niêm phong.
2. Việc giao nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu được thực hiện theo quy định tại Mục 3 Chương III Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.17. Nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 22.4.TT.22.18. Giao vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 22.4.TT.22.11. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức kiểm định hiện vật
Điều 11 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Bước 1. Người giao nộp hiện vật kèm theo các giấy tờ hợp pháp, hợp lệ và lập bảng kê theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
Tổ trưởng thực hiện kiểm soát đầy đủ giấy tờ hợp lệ, hợp pháp đối với tài sản, gồm:
a Lệnh xuất kho của cấp có thẩm quyền đơn vị giao trong trường hợp nhận kim khí quý, đá quý trong cùng hệ thống Ngân hàng Nhà nước giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng và ngược lại giữa các tổ chức tín dụng với nhau.
b Các giấy tờ theo hồ sơ tín dụng trong trường hợp nhận kim khí quý, đá quý của khách hàng dùng để thế chấp, cầm cố các khoản vay.
c Hợp đồng bảo quản trong trường hợp nhận kim khí quý, đá quý của khách hàng khi làm dịch vụ bảo quản tài sản.
d Văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật, hồ sơ liên quan tới tài sản trong trường hợp nhận kim khí quý, đá quý gửi vào kho Ngân hàng Nhà nước.
2. Bước 2. Tổ trưởng nhận số lượng hiện vật lần lượt từng loại theo bảng kê, nhận hết loại này mới nhận đến loại khác.
3. Bước 3. Tổ trưởng giao lần lượt từng hiện vật theo bảng kê cho thợ kỹ thuật, thợ kỹ thuật sử dụng các phương tiện, dụng cụ cân, đo để phân loại, xác định khối lượng, chất lượng và kích cỡ các loại kim khí quý, đá quý đảm bảo chính xác theo quy định tại Điều 5, Điều 6 Thông tư này và ghi các thông tin về tên, số hiệu, phạm vi đo độ chính xác, ngày, tháng, năm kiểm tra, kiểm định, hiệu chuẩn của các phương tiện, dụng cụ cân, đo vào biên bản giao nhận.
Thợ kỹ thuật kiểm tra chất lượng từng hiện vật xong phải ký, ghi rõ họ tên trên phiếu ghi kết quả kiểm định của từng hiện vật. Phiếu kiểm định lập thành hai liên, một liên đính kèm hiện vật khi đóng gói, một liên giao cho kế toán cùng các chứng từ giao nộp. Trên phiếu kiểm định phải ghi đầy đủ các yếu tố: tên hiện vật, khối lượng, chất lượng, kích cỡ, ngày, tháng, năm kiểm định.
Khi kiểm định, nếu thợ kỹ thuật phát hiện ra hiện vật nào không phải là kim khí quý, đá quý, phải giao lại hiện vật đó cho tổ trưởng kèm theo phiếu kiểm định để trả lại hiện vật cho người giao và phải ghi rõ trong biên bản giao nhận.
4. Bước 4. Sau khi xác định xong khối lượng, chất lượng và kích cỡ của từng loại, phân loại kim khí quý, đá quý, thợ kỹ thuật chuyển phiếu kiểm định sang cho nhân viên ghi chép biên bản. Trường hợp có chênh lệch về số lượng, chất lượng, khối lượng, kích cỡ kim khí quý, đá quý so với bảng kê của người giao quy định tại Khoản 1 Điều này, nhân viên ghi chép biên bản lập bảng kê gồm hai liên theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này và căn cứ vào phiếu kiểm định để ghi kết quả vào bảng kê. Trường hợp không có chênh lệch về số lượng, chất lượng, khối lượng, kích cỡ kim khí quý, đá quý so với bảng kê của người giao quy định tại Khoản 1 Điều này, nhân viên ghi chép biên bản lập thêm một liên bảng kê với nội dung và số liệu như bảng kê của người giao, Bảng kê phải có chữ ký của tổ trưởng và chữ ký xác nhận của thợ kỹ thuật. Một liên bảng kê giao cho thủ kho tiền cùng với hiện vật để kiểm soát lại khi đóng gói một liên bảng kê giao nhân viên ghi chép biên bản để lập biên bản giao nhận theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
5. Bước 5. Thợ kỹ thuật kiểm tra lại số liệu ghi trên bảng kê và hiện vật rồi chuyển từng loại sang cho thủ kho tiền. Thủ kho tiền phải kiểm tra lại trước khi đóng gói, niêm phong. Việc phân loại danh mục, đóng gói, niêm phong được quy định tại Điều 5, Điều 7 Thông tư này.
6. Bước 6. Sau khi nhận và niêm phong xong hiện vật của người giao, tổ giao nhận kiểm tra lại số liệu trên các bảng kê với các gói, hộp hiện vật đã niêm phong. Căn cứ vào biên bản giao nhận và phiếu nhập kho của kế toán, thủ kho tiền ghi số hiệu lên từng gói, hộp theo quy định tại Khoản 4 Điều 7 Thông tư này trước khi đưa vào bảo quản trong kho.
Phu luc I dinh kem TT 17.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.5. Danh mục phân loại
Điều 22.4.TT.22.6. Xác định số lượng, khối lượng, kích cỡ, chất lượng kim khí quý, đá quý
Điều 22.4.TT.22.7. Đóng gói, niêm phong
Điều 22.4.TT.22.12. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.12. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức nguyên niêm phong
Điều 12 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Tổ trưởng thực hiện kiểm soát đầy đủ giấy tờ hợp pháp, hợp lệ đối với tài sản nhận như quy định tại Khoản 1 Điều 11 Thông tư này. Người giao hiện vật theo niêm phong phải có bảng kê chi tiết các hiện vật, tên từng hiện vật số lượng, chất lượng và khối lượng của hiện vật nếu xác định được.
2. Tổ giao nhận chứng kiến và hướng dẫn người giao tự đóng gói, hộp, niêm phong các hiện vật. Trong gói, hộp có bảng kê và biên bản giao nhận kèm theo. Biên bản giao nhận lập theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này, có ghi rõ nhận theo gói, hộp niêm phong. Niêm phong ghi rõ: đơn vị giao, người giao, họ tên, chữ ký của người đóng gói, hộp niêm phong thuộc bên giao ngày, tháng, năm giao, người giao ký.
Người có tên trên niêm phong chịu trách nhiệm về số lượng, chất lượng và khối lượng hiện vật trong gói, hộp đã niêm phong. Đơn vị nhận theo gói, hộp nguyên niêm phong không chịu trách nhiệm về số lượng, chất lượng và khối lượng hiện vật trong gói, hộp đã niêm phong.
Phu luc II dinh kem TT 17.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.11. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức kiểm định hiện vật
Điều 22.4.TT.22.13. Biên bản giao nhận
Điều 22.4.TT.22.15. Giao kim khí quý, đá quý đã kiểm định
Điều 22.4.TT.22.16. Giao kim khí quý, đá quý theo gói, hộp nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.17. Nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 22.4.TT.22.13. Biên bản giao nhận
Điều 13 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Việc giao nhận phải được lập thành biên bản giao nhận theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Biên bản giao nhận được lập thành bốn bản: một bản người giao hiện vật giữ để làm chứng từ biên nhận một bản giao cho kế toán kèm theo các chứng từ giao nộp một bản giao cho thủ kho tiền một bản để kèm vào gói hiện vật nếu nhận theo niêm phong.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.12. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.14. Bảo quản kim khí quý, đá quý trong quá trình nhận
Điều 14 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Cuối mỗi buổi, mỗi ngày làm việc, nếu chưa kiểm nhận xong thì tất cả kim khí quý, đá quý phải được bảo quản trong túi hoặc hộp, đưa vào trong hòm sắt có khóa và niêm phong. Người giao đóng gói và niêm phong toàn bộ số tài sản của mình cùng với bảng kê tài sản theo sự hướng dẫn và chứng kiến của tổ giao nhận. Trên niêm phong có chữ ký của người giao, người đóng gói và hiện vật phải được đưa vào bảo quản trong kho tiền. Tổ trưởng viết giấy biên nhận, có đầy đủ chữ ký của tổ trưởng, thủ kho tiền, kế toán, cấp có thẩm quyền của đơn vị nhận và đưa cho người giao.
Khi nhận lại gói, hộp hiện vật để kiểm nhận tiếp, người giao phải kiểm tra lại niêm phong. Nếu đúng thì trả lại giấy biên nhận cho tổ trưởng để hủy bỏ và tiếp tục kiểm nhận.
Điều 22.4.TT.22.15. Giao kim khí quý, đá quý đã kiểm định
Điều 15 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Khi giao kim khí quý, đá quý phải có đầy đủ các loại giấy tờ sau:
a Lệnh xuất kho của cấp có thẩm quyền Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng
b Phiếu xuất kho
c Giấy giới thiệu, giấy ủy quyền của người nhận, đơn vị nhận nếu nhận thay
d Chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người nhận.
2. Căn cứ vào phiếu xuất kho, thủ kho tiền phải lập bảng kê số hiện vật xuất kho theo mẫu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này và ghi sổ theo dõi, ghi thẻ kho rồi mới đem hiện vật ra giao. Trước khi mở gói, hộp hiện vật, các thành viên xuất kho phải kiểm tra lại niêm phong trường hợp còn nguyên niêm phong thì thực hiện mở gói, hộp trường hợp không còn nguyên niêm phong thì báo cáo cấp có thẩm quyền của đơn vị mình xem xét xử lý theo quy định và thủ kho tiền chịu trách nhiệm về số lượng, chất lượng và khối lượng hiện vật trong gói, hộp đó. Sau khi mở gói, hộp, phải căn cứ vào biên bản giao nhận, phiếu kiểm định hiện vật và bảng kê cũ để đối chiếu lại số lượng, khối lượng chất lượng cho khớp đúng rồi mới tiến hành xuất theo phiếu xuất kho. Khi xuất kho phải lập biên bản giao nhận theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp xuất chưa hết số hiện vật trong gói, hộp thì số hiện vật còn lại là chênh lệch giữa số liệu nhập kho ban đầu với số liệu xuất kho lần này. Số hiện vật còn lại sẽ được đóng gói, niêm phong kèm theo bảng kê nhập kho ban đầu và bảng kê xuất kho lần này. Thẻ kho vẫn giữ nguyên số hiệu cũ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.12. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.16. Giao kim khí quý, đá quý theo gói, hộp nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.18. Giao vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 22.4.TT.22.16. Giao kim khí quý, đá quý theo gói, hộp nguyên niêm phong
Điều 16 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Khi xuất giao hiện vật theo nguyên gói, hộp niêm phong phải có các giấy tờ theo quy định tại Khoản 1 Điều 15 Thông tư này, biên bản giao nhận và hợp đồng bảo quản nếu có đã nhận trước đây. Đối với tài sản gửi vào kho Ngân hàng Nhà nước phải có các giấy tờ theo quy định tại Khoản 1 Điều 15 Thông tư này, biên bản giao nhận và văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật đối với tài sản đó.
2. Khi giao hiện vật phải lập biên bản giao nhận theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này và xuất nguyên gói, hộp theo biên bản giao nhận đã nhận lần trước.
Trường hợp bên nhận chỉ nhận một phần trong gói, hộp thì phải làm thủ tục giao trả gọn gói, hộp, sau đó làm thủ tục nhận phần còn lại theo gói, hộp nguyên niêm phong mới.
3. Việc mở gói, hộp niêm phong phải do chính người có tên trên niêm phong hoặc người được ủy quyền thực hiện.
Trước khi giao, bên giao yêu cầu bên nhận kiểm tra kỹ niêm phong và bên ngoài gói, hộp. Sau khi giao, bên nhận phải chịu hoàn toàn trách nhiệm về số lượng, chất lượng tài sản trong gói, hộp. Nếu thấy cần thiết, bên nhận có quyền mời cơ quan chức năng đến giám định niêm phong và tình trạng bên ngoài gói, hộp trước khi mở gói, hộp niêm phong.
Trường hợp niêm phong bị mất hoặc rách, mờ, không xác định được nội dung ghi trên niêm phong thì hai bên cùng thống nhất cách thức xử lý hoặc mời đại diện cơ quan chức năng đến giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.12. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.15. Giao kim khí quý, đá quý đã kiểm định
Điều 22.4.TT.22.17. Nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 17 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Ngân hàng Nhà nước nhận vàng miếng mua của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng sau đây gọi tắt là tổ chức tín dụng, doanh nghiệp theo văn bản xác nhận giao dịch mua, bán vàng miếng giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng, doanh nghiệp thực hiện kiểm đếm, nhận và ghi số sê ri theo miếng nguyên bao bì của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được Ngân hàng Nhà nước cho phép sản xuất và đơn vị gia công.
Tổ chức tín dụng, doanh nghiệp vẫn tiếp tục chịu trách nhiệm với Ngân hàng Nhà nước về chất lượng, khối lượng vàng miếng đã bán cho Ngân hàng Nhà nước cho đến khi Ngân hàng Nhà nước bán hoặc kiểm định đạt chất lượng đối với số vàng này.
Trường hợp cần thiết phải tổ chức kiểm định lại chất lượng vàng sau khi kiểm đếm và đã nhận theo miếng nguyên bao bì, Ngân hàng Nhà nước tự tổ chức thực hiện hoặc thuê tổ chức khác kiểm định việc kiểm định phải có sự chứng kiến của người đại diện tổ chức tín dụng, doanh nghiệp giao vàng. Trường hợp tổ chức tín dụng, doanh nghiệp giao vàng không cử người chứng kiến, phải có thông báo bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà nước và chấp nhận kết quả kiểm định.
2. Ngân hàng Nhà nước nhận sản phẩm vàng miếng gia công từ vàng nguyên liệu theo hợp đồng gia công vàng miếng giữa Ngân hàng Nhà nước với đơn vị gia công thực hiện kiểm đếm và nhận theo miếng nguyên bao bì của đơn vị gia công.
3. Ngân hàng Nhà nước nhận vàng nguyên liệu theo hợp đồng nhập khẩu trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước trực tiếp nhập khẩu hoặc giấy tờ khác theo quy định trong trường hợp Ngân hàng Nhà nước không trực tiếp nhập khẩu thực hiện nhận theo gói, kiện nguyên niêm phong của nhà sản xuất.
4. Khi nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều này, tổ trưởng phải thực hiện kiểm soát đầy đủ giấy tờ hợp pháp, hợp lệ đối với tài sản. Các giấy tờ bao gồm: văn bản xác nhận giao dịch mua, bán vàng miếng giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng, doanh nghiệp giấy ủy quyền của cấp có thẩm quyền đơn vị giao chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu của người giao và các giấy tờ cần thiết khác.
5. Khi nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều này phải lập biên bản giao nhận theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.10. Hình thức giao nhận
Điều 22.4.TT.22.12. Quy trình nhận kim khí quý, đá quý theo hình thức nguyên niêm phong
Điều 22.4.TT.22.19. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.22.18. Giao vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 18 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Ngân hàng Nhà nước giao vàng miếng cho tổ chức tín dụng, doanh nghiệp theo văn bản xác nhận giao dịch mua, bán vàng miếng giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng, doanh nghiệp, Ngân hàng Nhà nước thực hiện giao và tổ chức tín dụng, doanh nghiệp tổ chức kiểm đếm và nhận vàng theo miếng nguyên bao bì của tổ chức tín dụng, doanh nghiệp được Ngân hàng Nhà nước cho phép sản xuất và đơn vị gia công, ưu tiên giao vàng miếng do chính tổ chức tín dụng, doanh nghiệp đã bán cho Ngân hàng Nhà nước trước đây.
2. Ngân hàng Nhà nước giao vàng nguyên liệu cho đơn vị gia công để gia công thành vàng miếng theo hợp đồng gia công vàng miếng giữa Ngân hàng Nhà nước với đơn vị gia công thực hiện giao theo gói, kiện nguyên niêm phong của nhà sản xuất.
Đơn vị gia công kiểm tra khối lượng và kiểm định chất lượng vàng nguyên liệu do Ngân hàng Nhà nước giao để gia công thành vàng miếng dưới sự chứng kiến và giám sát của Ngân hàng Nhà nước.
3. Ngân hàng Nhà nước giao vàng nguyên liệu theo hợp đồng xuất khẩu hoặc ủy thác xuất khẩu giữa Ngân hàng Nhà nước với đối tác nước ngoài được thực hiện theo quy định của hợp đồng.
4. Khi giao vàng miếng, vàng nguyên liệu đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều này phải có đầy đủ các giấy tờ theo quy định tại Khoản 1 Điều 15 Thông tư này và văn bản xác nhận giao dịch mua, bán vàng miếng giữa Ngân hàng Nhà nước với tổ chức tín dụng, doanh nghiệp.
5. Khi giao vàng miếng, vàng nguyên liệu đối với các trường hợp quy định tại Khoản 1, 2, 3 Điều này phải lập biên bản giao nhận theo mẫu tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.10. Hình thức giao nhận
Điều 22.4.TT.22.15. Giao kim khí quý, đá quý đã kiểm định
Điều 22.4.TT.22.19. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.22.19. Trách nhiệm của các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 19 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm:
a Tổ chức thực hiện việc giao nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước tại kho tiền I theo quy định tại Điều 17, Điều 18 Thông tư này.
b Phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện thủ tục hải quan, thủ tục nhận vàng nhập khẩu của Ngân hàng Nhà nước theo hợp đồng và bộ chứng từ giao dịch giữa Ngân hàng Nhà nước với đối tác nước ngoài tại sân bay, bến cảng, nhà ga.
c Hướng dẫn quy trình giao, nhận vàng miếng theo miếng nguyên bao bì và giao, nhận vàng nguyên liệu theo hình thức nguyên niêm phong tại Ngân hàng Nhà nước.
d Hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Thông tư này.
2. Chi cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm tổ chức thực hiện việc giao nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu của Ngân hàng Nhà nước tại kho tiền II theo quy định tại Điều 17, Điều 18 Thông tư này và thực hiện theo quy định tại điểm b Khoản 1 Điều này.
3. Vụ Kiểm toán nội bộ có trách nhiệm hướng dẫn kiểm soát việc tổ chức thực hiện trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.22.17. Nhận vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 22.4.TT.22.18. Giao vàng miếng, vàng nguyên liệu
Điều 22.4.TT.22.20. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng
Điều 20 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Tổ chức tín dụng căn cứ TCVN 5855:1994, Đá quý - Thuật ngữ và phân loại, các TCVN sửa đổi, bổ sung, thay thế TCVN 5855:1994 nếu có và các quy định tại Thông tư này để ban hành quy trình nội bộ và tổ chức thực hiện việc phân loại, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý trong hệ thống của mình.
2. Tổ chức tín dụng được cấp Giấy phép kinh doanh mua, bán vàng miếng căn cứ quy định tại Thông tư này để ban hành quy trình nội bộ và tổ chức thực hiện việc giao nhận vàng miếng trong hệ thống của mình tổ chức thực hiện giao nhận vàng miếng giữa tổ chức tín dụng với khách hàng theo quy định tại Thông tư này và quy trình nội bộ.
Điều 22.4.NĐ.3.15. Xây dựng và quản lý kho tiền
Điều 15 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước ban hành tiêu chuẩn kỹ thuật kho tiền, chế độ quản lý kho tiền trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Ngân hàng Nhà nước xây dựng các kho tiền trung ương và các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố để bảo quản tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá do mình quản lý.
3. Các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài xây dựng hệ thống kho tiền để bảo quản tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá do mình quản lý.
Điều 22.4.NĐ.3.16. Phạm vi, trách nhiệm tổ chức vận chuyển
Điều 16 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá:
a Từ các cơ sở in, đúc tiền, sân bay, bến cảng, nhà ga về các kho tiền trung ương và ngược lại
b Giữa các kho tiền trung ương
c Giữa các kho tiền trung ương với các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố
d Giữa các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá thuộc tài sản do mình quản lý, giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài với nhau và giữa tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài với Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.20.48. Trách nhiệm tổ chức vận chuyển
Điều 48 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN Quy định về giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, 
tài sản quý, giấy tờ có giá ngày 06/01/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Cục Phát hành và Kho quỹ có nhiệm vụ tổ chức vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá từ cơ sở in, đúc tiền, sân bay, bến cảng, nhà ga về kho tiền Trung ương giữa các kho tiền Trung ương từ kho tiền Trung ương đến kho tiền Sở Giao dịch, các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và ngược lại giữa các kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
Trường hợp cần thiết, Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cử người áp tải và giao tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá tại kho tiền Trung ương hoặc nhận, áp tải tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá từ Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác.
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định có nhiệm vụ tổ chức vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá giữa chi nhánh tỉnh Bình Định và kho tiền Trung ương, giữa các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố miền Trung, Tây Nguyên với nhau theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong từng thời kỳ.
2. Ngân hàng Nhà nước vận chuyển ngoại tệ ra nước ngoài phải có Lệnh của Thống đốc.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định thủ tục và thẩm quyền cấp lệnh vận chuyển ngoại tệ ra nước ngoài, lệnh điều chuyển tiền mặt giữa các chi nhánh và quy định việc vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá của hệ thống.
Điều 22.4.NĐ.3.17. Nguyên tắc vận chuyển
Điều 17 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Việc vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải bảo đảm các nguyên tắc:
1. Phải có lệnh điều chuyển của cấp có thẩm quyền
2. Vận chuyển bằng xe chuyên dùng hoặc phương tiện vận chuyển khác bảo đảm an toàn.
3. Bố trí đủ nhân lực áp tải, bảo vệ trong các chuyến vận chuyển.
4. Giữ bí mật kế hoạch và quá trình vận chuyển.
5. Tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá khi vận chuyển phải được đóng gói, niêm phong và được bảo quản an toàn.
Điều 22.4.NĐ.3.18. Vận chuyển tiền, tài sản quý, giấy tờ có giá
Điều 18 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước thành lập các đội xe làm nhiệm vụ vận chuyển tiền, tài sản quý, giấy tờ có giá thuộc phạm vi mình quản lý và được trang bị xe chuyên dùng, các phương tiện kỹ thuật cần thiết.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định tiêu chuẩn kỹ thuật xe chuyên dùng, phương tiện kỹ thuật chuyên dùng hướng dẫn, kiểm tra việc vận chuyển tiền, tài sản quý, giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.20.47. Quy trình vận chuyển
Điều 47 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Quy trình vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá bắt đầu từ khi nhận, đóng gói niêm phong tài sản bốc xếp lên phương tiện vận chuyển vận chuyển trên đường, đến địa điểm nhận giao hàng và kết thúc khi hoàn thành đầy đủ các thủ tục giao nhận.
Điều 22.4.TT.20.49. Giấy ủy quyền vận chuyển
Điều 49 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Khi giao nhận và vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, người áp tải hàng phải có giấy ủy quyền của cấp có thẩm quyền.
Đối với việc vận chuyển ngoại tệ ra nước ngoài của Ngân hàng Nhà nước, người áp tải phải có giấy ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Trước khi giao hàng cho người nhận, người giao phải kiểm tra tính hợp lệ và hợp pháp của giấy ủy quyền kiểm tra các yếu tố đảm bảo an toàn theo quy định mới cho phép vận chuyển hàng ra khỏi trụ sở Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.20.50. Phương tiện vận chuyển
Điều 50 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải sử dụng xe chuyên dùng và các phương tiện kỹ thuật cần thiết.
2. Vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước phải có xe hộ tống.
Trường hợp phải thuê phương tiện khác như máy bay, tàu hỏa, tàu biển để vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
3. Trường hợp tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sử dụng phương tiện khác để vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải quy định bằng văn bản và hướng dẫn quy trình vận chuyển, bảo vệ, các biện pháp đảm bảo an toàn tài sản.
4. Trường hợp Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có nhu cầu giao, nhận trực tiếp tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước tại kho tiền Trung ương và có khả năng tự bố trí phương tiện vận tải chở tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá xe chuyên dùng, phải được sự chấp thuận của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ.
Điều 22.4.TT.20.51. Đảm bảo bí mật thông tin vận chuyển
Điều 51 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Những người tổ chức và tham gia vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải tuyệt đối giữ bí mật các thông tin về thời gian, hành trình, loại hàng, khối lượng, giá trị, phương tiện vận chuyển, phương tiện bảo quản tài sản theo quy định bảo vệ bí mật Nhà nước.
2. Người không có nhiệm vụ không được đi cùng trên phương tiện vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
3. Các văn bản liên quan đến công tác vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá sử dụng cụm từ “hàng đặc biệt” thay cho cụm từ “tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá” để đảm bảo bí mật thông tin vận chuyển.
Điều 22.4.TT.20.54. Tổ chức tiếp nhận
Điều 54 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Khi tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá vận chuyển đến nơi nhận, đơn vị nhận hàng phải huy động lực lượng lao động trong đơn vị tiếp nhận hàng nhanh nhất kể cả ngoài giờ làm việc hoặc ngày nghỉ đưa hàng vào kho tiền bảo quản an toàn.
Điều 22.4.TT.20.55. Lực lượng tham gia vận chuyển và trách nhiệm của người áp tải
Điều 55 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Khi vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải có đủ lực lượng Điều khiển phương tiện, áp tải, bảo vệ.
2. Người áp tải là người phụ trách chung trên đường vận chuyển, chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá tổ chức thực hiện việc giao nhận, vận chuyển theo quy định tại Thông tư này.
Trường hợp khối lượng, giá trị tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá vận chuyển lớn phải tổ chức thành đoàn xe, có một số người áp tải, thì Giám đốc chỉ định một cán bộ áp tải làm trưởng đoàn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.57. Trách nhiệm của người điều khiển phương tiện
Điều 57 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Người điều khiển phương tiện chịu trách nhiệm về kỹ thuật của phương tiện vận chuyển chấp hành đúng quy định vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá theo Thông tư này chấp hành luật giao thông chủ động xin giấy ưu tiên hoặc mua vé qua cầu, phà nhanh chóng.
Điều 22.4.TT.20.58. Sổ sách theo dõi vận chuyển
Điều 58 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Đơn vị tổ chức vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải mở sổ theo dõi từng chuyến hàng, từ bố trí nhân lực, phương tiện, lịch trình vận chuyển.
Điều 22.4.NĐ.3.19. Bảo vệ việc vận chuyển
Điều 19 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Bộ Công an tổ chức lực lượng bảo vệ an toàn các chuyến vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước.
2. Các trạm kiểm soát, các đội tuần tra cơ động thuộc các lực lượng bảo vệ pháp luật không được khám xét dọc đường đối với xe và các phương tiện vận chuyển chuyên dùng đang làm nhiệm vụ vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Các phương tiện làm nhiệm vụ vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước được ưu tiên đi trong giờ cao điểm, qua các cầu, phà và vào các đường cấm.
4. Ủy ban nhân dân các cấp phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài xử lý kịp thời những sự cố xảy ra trong các chuyến vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn.
Điều 22.4.TT.20.52. Đảm bảo an toàn trên đường vận chuyển
Điều 52 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá khi vận chuyển phải được đóng gói, niêm phong và được bảo quản an toàn.
2. Phải tổ chức vận chuyển vào ban ngày trừ trường hợp đặc biệt như vận chuyển bằng máy bay, tàu hỏa, tàu biển, hạn chế giao nhận hàng vào ban đêm.
3. Vận chuyển đường dài, cần nghỉ dọc đường tránh đỗ xe ở nơi đông người. Trường hợp nghỉ trên đường qua đêm, phải đưa xe hàng vào trụ sở Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoặc đơn vị công an, quân đội để có Điều kiện đảm bảo an toàn, phối hợp bố trí trực canh gác xe hàng hoặc gửi hàng vào bảo quản trong kho tiền.
Điều 22.4.TT.20.53. Phối hợp bảo vệ trên tuyến đường vận chuyển
Điều 53 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhận được thông báo xe vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá của ngành Ngân hàng gặp sự cố trên tuyến đường tại địa phương mình, phải chủ động liên lạc, phối hợp với cơ quan công an địa phương cùng lực lượng của xe vận chuyển có biện pháp đảm bảo an toàn tài sản. Trường hợp cần thiết, phải đề nghị ủy ban nhân dân địa phương phối hợp và xử lý kịp thời những sự cố xảy ra.
Điều 22.4.TT.20.56. Trách nhiệm bảo vệ vận chuyển
Điều 56 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Xe vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước do cảnh sát có vũ trang bảo vệ tùy theo khối lượng, giá trị và tính chất của mỗi chuyến hàng mà ngân hàng bàn bạc, thống nhất với đơn vị cảnh sát để quyết định số lượng người đi bảo vệ. Trường hợp có một xe hàng thì ít nhất có hai cảnh sát bảo vệ.
Lực lượng bảo vệ hoặc cảnh sát bảo vệ tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá có trách nhiệm: có phương án bảo vệ hàng, người và phương tiện từ khi bắt đầu nhận hàng đến khi giao hàng xong và trở về trụ sở cơ quan an toàn chấp hành đúng quy định trong vận chuyển theo Thông tư này xử lý các trường hợp cụ thể xảy ra, không để xe bị kiểm tra, khám xét dọc đường. Khi xảy ra sự cố mất an toàn, phải trực tiếp chiến đấu và phân công các thành viên trong đoàn cùng phối hợp bảo vệ người, tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và phương tiện.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định trách nhiệm bảo vệ, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong hệ thống.
Điều 22.4.NĐ.3.22. Tiền tiêu hủy
Điều 22 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Tiền tiêu hủy bao gồm:
1. Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
2. Tiền đình chỉ lưu hành.
Điều 22.4.NĐ.3.23. Tổ chức và quản lý tiêu hủy tiền
Điều 23 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Sau khi tiêu hủy, tiền tiêu hủy phải bảo đảm không thể khôi phục để sử dụng lại như tiền.
2. Việc tiêu hủy tiền phải đảm bảo an toàn tuyệt đối, bảo đảm bí mật nhà nước.
3. Ngân hàng Nhà nước tổ chức và hướng dẫn việc tiêu hủy tiền, giám sát tiêu hủy tiền tổ chức hạch toán đầy đủ, chính xác, kịp thời số lượng, chủng loại tiền tiêu hủy.
Điều 22.4.TT.9.3. Thẩm quyền quyết định tiêu hủy tiền
Điều 3 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thời gian tiêu hủy tiền, số lượng, giá trị từng loại tiền tiêu hủy.
2. Việc tiêu hủy tiền được tổ chức tại Kho tiền Trung ương tại Hà Nội gọi tắt là cụm phía Bắc và Kho tiền Trung ương tại thành phố Hồ Chí Minh gọi tắt là cụm phía Nam.
Trường hợp cần thiết phải tổ chức tiêu hủy tiền tại cơ sở tiêu hủy khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều 22.4.TT.9.4. Nguyên tắc tiêu hủy tiền
Điều 4 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Việc tiêu hủy tiền phải đảm bảo an toàn tuyệt đối về tài sản và bí mật nhà nước.
2. Tiền sau khi đã tiêu hủy thành phế liệu phải bảo đảm không thể khôi phục để sử dụng lại như tiền.
3. Tiêu hủy theo số tiền thực tế đã nhận từ Kho tiền Trung ương sau khi có kết quả kiểm đếm, phân loại.
Điều 22.4.TT.9.5. Quản lý kho tiền tiêu hủy
Điều 5 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Việc quản lý kho tiền tiêu hủy và bảo quản tiền tiêu hủy thực hiện theo quy định về quản lý kho tiền và bảo quản tiền mặt của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam đối với Kho tiền Trung ương.
2. Thành viên tham gia quản lý kho tiền tiêu hủy do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thuộc đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này.
3. Trường hợp thành viên quản lý kho tiền tiêu hủy nghỉ làm việc theo chế độ, đi công tác, đi học trong thời gian ít hơn 15 ngày, Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy xem xét và có quyết định cử người thay thế tạm thời trường hợp từ 15 ngày trở lên do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.2. Đối tượng áp dụng
Điều 22.4.TT.9.6. Hội đồng tiêu hủy
Điều 6 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Hàng năm, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập Hội đồng tiêu hủy, thành phần gồm:
a Chủ tịch: Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ
b 01 Một Phó Chủ tịch thường trực: Phó Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ trực tiếp phụ trách cụm phía Bắc
c 01 Một Phó Chủ tịch là Phó Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán
d 01 Một Phó Chủ tịch là Chi Cục trưởng Chi Cục Phát hành và Kho quỹ tại thành phố Hồ Chí Minh trực tiếp phụ trách cụm phía Nam
e Các ủy viên gồm một số Trưởng phòng của Cục Phát hành và Kho quỹ Phó Chi Cục trưởng, một số Trưởng phòng của Chi Cục Phát hành và Kho quỹ tại thành phố Hồ Chí Minh. Trong đó có một ủy viên kiêm thư ký Hội đồng tiêu hủy và hai ủy viên kiêm thư ký tại hai cụm phía Bắc và phía Nam.
2. Hội đồng tiêu hủy tổ chức và chỉ đạo thực hiện công tác tiêu hủy tiền tại các cụm tiêu hủy dưới sự giám sát của Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền gọi tắt là Hội đồng giám sát.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch, ủy viên, ủy viên kiêm thư ký Hội đồng tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy
Điều 7 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Chịu trách nhiệm chung về công tác tiêu hủy tiền trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và trước pháp luật.
2. Ban hành nội quy, quy chế làm việc của Hội đồng tiêu hủy.
3. Chỉ đạo điều hành chung xây dựng kế hoạch, chương trình công tác của Hội đồng tiêu hủy quy định tỷ lệ kiểm đếm từng loại tiền tiêu hủy.
4. Phân công nhiệm vụ cho các Phó Chủ tịch và các ủy viên tổ chức bộ máy, nhiệm vụ của các tổ chuyên trách tiêu hủy tiền theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
5. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc khen thưởng, kỷ luật đối với cá nhân, tập thể theo quy định tại Điều 25 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.9. Tổ chức bộ máy, nhiệm vụ của các tổ chuyên trách tiêu hủy tiền
Điều 22.4.TT.9.25. Khen thưởng, kỷ luật
Điều 22.4.TT.9.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch, ủy viên, ủy viên kiêm thư ký Hội đồng tiêu hủy
Điều 8 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Chấp hành sự phân công, chỉ đạo của Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy.
2. Tham mưu giúp Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy thực hiện nhiệm vụ tiêu hủy tiền.
3. Phó Chủ tịch thường trực thay mặt Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy chịu trách nhiệm điều hành, chỉ đạo công việc của Hội đồng tiêu hủy khi được ủy quyền.
4. Các Phó Chủ tịch trực tiếp phụ trách các cụm tiêu hủy theo quy định tại điểm b, d khoản 1 Điều 6 Thông tư này chịu trách nhiệm điều hành, chỉ đạo công việc của cụm tiêu hủy và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy về việc thực hiện nhiệm vụ được giao.
5. Thư ký Hội đồng tiêu hủy có nhiệm vụ theo dõi, tổng hợp báo cáo kết quả tiêu hủy tiền định kỳ và đột xuất theo quy định tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy thực hiện các chế độ liên quan đến quyền lợi của công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền tổng hợp báo cáo những hành vi vi phạm trong kiểm đếm tiền tiêu hủy và tiêu hủy tiền phối hợp với thư ký Hội đồng giám sát hoàn thành các thủ tục cần thiết phục vụ công tác sơ kết, tổng kết công tác tiêu hủy tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.6. Hội đồng tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.9. Tổ chức bộ máy, nhiệm vụ của các tổ chuyên trách tiêu hủy tiền
Điều 9 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Căn cứ quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tiêu hủy tiền hàng năm, bộ máy, nhân sự tham gia công tác tiêu hủy tiền tại mỗi cụm tiêu hủy được tổ chức thành bốn tổ và có nhiệm vụ:
1. Tổ giao, nhận và bảo quản tiền tiêu hủy gọi tắt là Tổ 1: tiếp nhận các loại tiền tiêu hủy từ Kho tiền Trung ương, bảo quản trong kho tiền tiêu hủy xuất giao cho Tổ kiểm đếm tiền tiêu hủy và Tổ cắt hủy tiền.
2. Tổ kiểm đếm tiền tiêu hủy gọi tắt là Tổ 2: thực hiện việc nhận tiền, kiểm đếm, phân loại, xác định số lượng, kiểm tra chất lượng tiền tiêu hủy trước khi giao sang Tổ cắt hủy tiền.
3. Tổ cắt hủy tiền gọi tắt là Tổ 3: cắt hủy số tiền đã nhận từ Tổ 1 và Tổ 2 bằng thiết bị chuyên dùng và thu hồi phế liệu đã được cắt hủy.
4. Tổ tổng hợp gọi tắt là Tổ 4: thực hiện về công tác hành chính, kế toán, thống kê, phục vụ.
5. Tổ 1, 2 và 3 có Tổ trưởng và một số Tổ phó giúp việc do Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy xem xét, quyết định. Tổ 4 do một ủy viên Hội đồng tiêu hủy làm Tổ trưởng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.10. Nhiệm vụ của Tổ trưởng các tổ chuyên trách tiêu hủy tiền
Điều 22.4.TT.9.10. Nhiệm vụ của Tổ trưởng các tổ chuyên trách tiêu hủy tiền
Điều 10 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN Quy định về tiêu hủy tiền ngày 25/09/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Chấp hành sự phân công và chịu trách nhiệm trước Hội đồng tiêu hủy với nhiệm vụ được giao.
2. Trực tiếp hướng dẫn và tổ chức đảm bảo an toàn tài sản trong quá trình thực hiện nhiệm vụ của Tổ theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
3. Phối hợp với cán bộ giám sát của Hội đồng giám sát phát hiện các hành vi vi phạm, lợi dụng để tham ô tài sản, lập biên bản báo cáo Hội đồng tiêu hủy để có quyết định xử lý kịp thời.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.9. Tổ chức bộ máy, nhiệm vụ của các tổ chuyên trách tiêu hủy tiền
Điều 22.4.TT.9.11. Công chức, người lao động thực hiện tiêu hủy tiền
Điều 11 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền phải đủ tiêu chuẩn chức danh theo quy định của Nhà nước và được quản lý theo Quy chế cán bộ, công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Trường hợp có quyết định bổ sung tiêu hủy số lượng tiền lớn mà không đủ lao động để thực hiện và trường hợp đột xuất khác, Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước việc trưng tập công chức, người lao động từ các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam để tham gia.
Chương III
QUY TRÌNH TIÊU HỦY TIỀN
Điều 22.4.TT.9.12. Xuất tiền tiêu hủy
Điều 12 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Căn cứ quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về số lượng, giá trị của các loại tiền tiêu hủy, Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Vụ Tài chính - Kế toán làm thủ tục xuất tiền tiêu hủy từ Kho tiền Trung ương, nhập kho tiền tiêu hủy theo kế hoạch của Hội đồng tiêu hủy.
Điều 22.4.TT.9.13. Quy trình giao, nhận tiền tiêu hủy
Điều 13 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Tổ trưởng Tổ 1 tổ chức thực hiện giao, nhận tiền từ Kho tiền Trung ương về nhập kho tiền tiêu hủy theo phương thức sau:
a Giao nhận theo bó đủ 10 thếp tiền giấy, túi tiền kim loại nguyên niêm phong, trên niêm phong ghi đầy đủ các yếu tố theo quy định về niêm phong tiền mặt.
Đối với tiền biến dạng không thể đóng bó, giao nhận theo túi, bao nguyên niêm phong theo quy định về quy cách đóng gói tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông bị biến dạng.
b Đối với bó túi tiền đóng không đủ số lượng 1.000 tờ miếng, bó lẻ, túi lẻ, giao nhận theo bó túi tiền nguyên niêm phong, trên niêm phong ghi đầy đủ các yếu tố theo quy định. Những bó túi tiền trên phải được xuất giao sang Tổ 2 để kiểm đếm tờ miếng theo kế hoạch tiêu hủy tiền.
2. Căn cứ vào chứng từ xuất kho của Hội đồng tiêu hủy, thực hiện lấy ngẫu nhiên theo tỷ lệ kiểm đếm từng loại tiền đã được Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy phê duyệt để giao sang Tổ 2 số tiền còn lại không phải kiểm đếm trừ số đã xuất sang Tổ 2 được xuất giao trực tiếp sang Tổ 3 để cắt hủy phương thức giao nhận theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.14. Quy trình kiểm đếm tiền tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.15. Quy trình tiêu hủy tiền
Điều 22.4.TT.9.14. Quy trình kiểm đếm tiền tiêu hủy
Điều 14 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Tổ trưởng Tổ 2 nhận tiền từ Thủ kho tiền tiêu hủy thuộc Tổ 1 và giao cho từng kiểm ngân theo phương thức giao nhận quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư này.
2. Kiểm ngân sau khi nhận đủ số bó túi tiền theo quy định, ký nhận trên sổ giao nhận tiền nội bộ, tiến hành kiểm đếm tiền, xác định số lượng, kiểm tra chất lượng tiền, chọn tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông nếu có theo trình tự: cắt dây buộc của bó túi tiền để kiểm đếm tờ miếng giữ giấy niêm phong của bó túi tiền cho đến khi đếm xong bó túi tiền đó. Nếu bó túi tiền đủ số lượng tờ miếng và số tiền, đúng chất lượng và loại tiền ghi trên niêm phong thì hủy ngay giấy niêm phong và thực hiện đóng bó túi, niêm phong mới theo quy cách sau:
a Đối với tiền giấy đóng bó như sau: dùng 1 tờ tiền để gấp gáy thếp tiền, xếp 10 thếp tiền cùng loại thành 1 bó, dùng dây sợi xe không có mối nối buộc chặt 2 vòng ngang, 1 vòng dọc bó tiền, dán niêm phong đè lên nút buộc.
Đối với tiền giấy biến dạng không thể đóng bó: đóng vào 1 túi vải đủ 1.000 tờ, dùng dây sợi xe không có mối nối khâu, buộc thắt chặt miệng túi tiền, dán tờ niêm phong sát nút buộc miệng túi tiền.
b Đối với tiền kim loại, đóng vào túi vải đủ 1.000 miếng, dùng dây sợi xe không có mối nối khâu, buộc thắt chặt miệng túi tiền, dán tờ niêm phong sát nút buộc miệng túi tiền.
Trường hợp vận chuyển bằng ô tô chuyên dùng sang địa điểm khác để tiêu hủy, tiền giấy và tiền kim loại được đóng bao, số lượng 20 bó trong một bao đối với tiền giấy và 5 túi trong một bao đối với tiền kim loại, niêm phong miệng bao theo quy cách niêm phong bao tiền.
c Khi dán giấy niêm phong túi, bao tiền phải tách riêng cho hai đầu dây cách nhau.
Niêm phong bó túi, bao tiền ghi đầy đủ các yếu tố ngày, tháng, năm kiểm đếm, loại tiền, số tờ miếng, thành tiền, họ tên và chữ ký người kiểm đếm.
3. Sau khi kiểm đếm bó túi tiền nếu phát hiện có thừa, thiếu, lẫn loại, tiền giả thì báo cho Tổ trưởng, cán bộ giám sát của Hội đồng giám sát và người chứng kiến nếu có để kiểm tra lại phúc tra. Khi xác định đúng sự sai sót thì kiểm ngân ghi ở mặt sau của tờ niêm phong các yếu tố: ngày, tháng, năm kết quả kiểm đếm thừa hay thiếu lý do thừa, thiếu, lẫn loại, tiền giả số tờ miếng số tiền và ký tên, yêu cầu cán bộ giám sát của Hội đồng giám sát và người chứng kiến nếu có ký tên, sau đó nộp cho cán bộ theo dõi tiền thừa, thiếu để làm căn cứ lập biên bản, ký xác nhận vào sổ theo dõi tiền thừa, thiếu trong kiểm đếm.
4. Tổ 2 được Hội đồng tiêu hủy cho tạm ứng một số tiền trong số tiền đã nhận từ kho tiền tiêu hủy để bù vào các bó tiền thiếu do thiếu tờ, lẫn loại tiền, tiền giả, tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông lẫn vào tiền tiêu hủy. Số tiền tạm ứng được giao nhận theo phương thức kiểm đếm tờ, miếng, bảo quản, theo dõi, ghi chép, quyết toán theo quy định và có sự giám sát của Hội đồng giám sát. Số tiền tạm ứng còn lại được tiêu hủy vào thời gian cuối cùng khi tiêu hủy loại tiền cùng mệnh giá.
5. Cuối mỗi ngày làm việc, Tổ 2 phải lập biên bản tổng hợp kết quả kiểm đếm, trong đó xác định tổng số tiền đã kiểm đếm, số tiền gửi lại kho tiền tiêu hủy, tiền thừa, thiếu, lẫn loại, tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông lẫn vào tiền tiêu hủy, tiền giả phát hiện qua kiểm đếm có xác nhận của Tổ trưởng tổ giám sát kiểm đếm thuộc Hội đồng giám sát. Đồng thời, tổng hợp các niêm phong bó, túi tiền có thừa thiếu, tiền giả theo từng Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước trên địa bàn tỉnh, thành phố, lập biên bản kèm bảng kê niêm phong và giấy niêm phong bó túi tiền thừa thiếu. Đối với tiền giả lập biên bản riêng và xử lý theo quy định. Số tiền chưa kiểm đếm hoặc chưa giao sang cho Tổ 3 được bảo quản trong thùng xe lưới, khóa, niêm phong có chữ ký của Tổ trưởng Tổ 2, cán bộ giám sát của Hội đồng giám sát và gửi vào kho tiền tiêu hủy.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.13. Quy trình giao, nhận tiền tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.15. Quy trình tiêu hủy tiền
Điều 15 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Tổ trưởng Tổ 3 tổ chức nhận tiền từ Tổ 1 và Tổ 2 theo phương thức giao nhận quy định tại khoản 1 Điều 13 Thông tư này.
2. Thực hiện cắt hủy số tiền đã nhận bằng thiết bị chuyên dùng để hủy tiền thành phế liệu phế liệu thu hồi được bảo quản chờ bán phế liệu.
3. Cuối mỗi ngày làm việc phải lập biên bản tiêu hủy hoàn toàn, có xác nhận của Tổ trưởng Tổ giám sát tiêu hủy tiền thuộc Hội đồng giám sát số tiền chưa cắt hủy phải được bảo quản trong thùng xe lưới, khóa, niêm phong có chữ ký của Tổ trưởng Tổ 3, cán bộ giám sát của Hội đồng giám sát và gửi vào kho tiền tiêu hủy.
4. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ hướng dẫn quy trình tiêu hủy tiền khi sử dụng thiết bị chuyên dùng đối với từng loại tiền tiêu hủy.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.13. Quy trình giao, nhận tiền tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.16. Quy định về nơi giao nhận, kiểm đếm và cắt hủy tiền
Điều 16 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Nơi giao nhận, kiểm đếm và cắt hủy tiền phải riêng biệt, có cửa và khóa chắc chắn trong giờ giải lao, hết giờ làm việc mọi người phải ra ngoài, Tổ trưởng là người ra sau cùng khóa và niêm phong cửa, niêm phong có chữ ký của Tổ trưởng và cán bộ giám sát của Hội đồng giám sát.
2. Những người không thuộc Tổ 1, Tổ 2, Tổ 3 chỉ được tiếp xúc trực tiếp với tiền tiêu hủy khi thực hiện việc kiểm tra, kiểm kê tiền do Hội đồng tiêu hủy, Hội đồng giám sát tổ chức. Những người thuộc Tổ 1, Tổ 2, Tổ 3 chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tiền tiêu hủy được giao quản lý.
3. Khi vào làm việc trong kho tiền tiêu hủy, nơi giao nhận, kiểm đếm và cắt hủy tiền, công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền phải đeo thẻ, mặc trang phục do Hội đồng tiêu hủy và Hội đồng giám sát cấp không mang theo cặp, túi xách, tiền bạc, tư trang, vật dễ cháy, nổ vào nơi làm việc.
Điều 22.4.TT.9.17. Xử lý việc thừa, thiếu tiền tiêu hủy
Điều 17 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Vào ngày làm việc cuối cùng của tháng, của đợt tiêu hủy, căn cứ vào biên bản kiểm đếm, tổng hợp số tiền thừa, thiếu theo địa bàn tỉnh, thành phố và Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Hội đồng tiêu hủy gửi bảng tổng hợp, biên bản thừa, thiếu, niêm phong bó túi tiền có thừa thiếu cho từng Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước gửi Vụ Tài chính - Kế toán bảng tổng hợp số tiền thừa, thiếu, xác định chênh lệch thừa hoặc chênh lệch thiếu tiền để làm thủ tục báo Có hoặc báo Nợ cho từng Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
2. Việc xử lý kết quả thừa hoặc thiếu tiền tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với từng cá nhân có tên trên niêm phong bó túi tiền thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.TT.9.18. Xử lý tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông chọn ra từ tiền tiêu hủy
Điều 18 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Đối với tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông được chọn ra từ tiền tiêu hủy được bảo quản và kiểm kê như đối với tiền tiêu hủy quy định tại khoản 1 Điều 19 Thông tư này. Kết thúc đợt tiêu hủy, Hội đồng tiêu hủy phối hợp với Cục Phát hành và Kho quỹ, Vụ Tài chính - Kế toán làm thủ tục xuất kho tiền tiêu hủy, nhập Quỹ dự trữ phát hành tại Kho tiền Trung ương.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.19. Kiểm kê kho tiền tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.19. Kiểm kê kho tiền tiêu hủy
Điều 19 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Tiền tiêu hủy bảo quản trong kho được kiểm kê mỗi tháng một lần vào thời điểm cuối ngày làm việc cuối cùng của tháng. Việc kiểm kê do Phó Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy phụ trách cụm tiêu hủy, Trưởng phòng Tiêu hủy tiền, kế toán tiêu hủy tiền thực hiện và được trưng tập cán bộ giúp việc kiểm kê, có sự chứng kiến của Hội đồng giám sát.
2. Biên bản kiểm kê tiền tiêu hủy đồng gửi Hội đồng giám sát.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.18. Xử lý tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông chọn ra từ tiền tiêu hủy
Điều 22.4.TT.9.20. Chi phí tiêu hủy tiền
Điều 20 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Hàng năm, Cục Phát hành và Kho quỹ tổng hợp, lập dự toán thu, chi phục vụ tiêu hủy tiền gửi Vụ Tài chính - Kế toán theo quy định.
2. Các khoản chi phí tiêu hủy tiền, các khoản thu bán phế liệu tiêu hủy được hạch toán vào khoản chi, thu nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.TT.9.21. Sổ sách theo dõi tiền tiêu hủy
Điều 21 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Yêu cầu chung về thủ tục, hạch toán xuất nhập tiền tiêu hủy:
Việc xuất, nhập các loại tiền tiêu hủy từ khi Hội đồng tiêu hủy tiếp nhận đến khi tiêu hủy hoàn toàn phải làm đủ thủ tục, giấy tờ, hạch toán kịp thời, đầy đủ, chính xác theo chế độ kế toán hiện hành.
2. Sổ sách, báo cáo:
a Thủ kho tiền tiêu hủy phải mở sổ tổng hợp và sổ chi tiết theo dõi các loại tiền mở thẻ kho theo dõi từng loại tiền có liên quan.
b Tổ trưởng Tổ 2, Tổ trưởng Tổ 3 phải mở sổ tổng hợp và sổ chi tiết theo dõi các loại tiền nhập, xuất, còn lại tại từng tổ, số tiền tạm ứng báo cáo kết quả kiểm đếm, kết quả tiêu hủy từng đợt và cả năm.
c Việc giao nhận tiền giữa các tổ hoặc tiền chưa kiểm đếm hết, chưa tiêu hủy hết gửi lại kho tiền tiêu hủy đều phải lập biên bản giao nhận tiền, ghi sổ theo dõi và thực hiện ký nhận đầy đủ giữa các bên có liên quan.
Điều 22.4.TT.9.22. Tổng hợp và báo cáo
Điều 22 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Kết thúc năm tiêu hủy tiền, Hội đồng tiêu hủy tổng hợp số liệu, lập biên bản về kết quả tiêu hủy hoàn toàn tại mỗi cụm, có xác nhận của Hội đồng giám sát. Biên bản được lập thành 05 năm bản: 01 một bản gửi Vụ Tài chính - Kế toán, 01 một bản gửi Cục Phát hành và Kho quỹ, 01 một bản gửi Hội đồng giám sát, 01 một bản lưu Hội đồng tiêu hủy, 01 một bản lưu phòng Tiêu hủy tiền.
2. Hàng tháng, hàng quý và cả năm, Hội đồng tiêu hủy tổng hợp số liệu về tiêu hủy tiền, kết quả tiêu hủy tiền tại mỗi cụm trình Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy và gửi cho Hội đồng giám sát.
3. Hội đồng tiêu hủy làm báo cáo tổng kết công tác tiêu hủy tiền cả năm trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, báo cáo tổng kết gồm các nội dung:
a Tổ chức công tác tiêu hủy tiền
b Số liệu các loại tiền tiêu hủy đã tiêu hủy thực tế
c Tình hình chấp hành quy định tiêu hủy tiền, nội quy làm việc
d Các kiến nghị, đề xuất.
4. Hàng năm, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả công tác tiêu hủy tiền, đồng gửi Bộ Tài chính.
Điều 22.4.TT.9.23. Trách nhiệm của công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền
Điều 23 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Khi vào làm việc trong kho tiền tiêu hủy, nơi giao nhận, kiểm đếm và cắt hủy tiền, công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền có trách nhiệm thực hiện đúng nội quy, quy chế làm việc do Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy quy định.
Điều 22.4.TT.9.24. Quyền lợi của công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền
Điều 24 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Hội đồng tiêu hủy và công chức, người lao động tham gia công tác tiêu hủy tiền ngoài tiền lương, phụ cấp lương, tiền công được trả theo quy định, còn được hưởng chế độ bồi dưỡng tiêu hủy tiền theo quy định pháp luật.
Điều 22.4.TT.9.25. Khen thưởng, kỷ luật
Điều 25 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Cá nhân, tập thể làm nhiệm vụ tiêu hủy tiền có thành tích xuất sắc được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định khen thưởng.
2. Cá nhân, tập thể vi phạm các quy định tại Thông tư này thì tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật. Trường hợp làm thiếu, mất tiền phải bồi thường thiệt hại và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Công chức, người lao động làm công tác tiêu hủy tiền, nếu tham ô, lợi dụng lấy cắp tài sản thì phải bồi thường 100% giá trị tài sản thiếu và buộc thôi việc hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.9.7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy
Điều 22.4.TT.21.4. Quyết định tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 4 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thời gian, địa điểm, số lượng từng loại tiền in, đúc hỏng tiêu hủy quyết định thành lập Hội đồng tiêu hủy tại cơ sở in, đúc tiền.
Điều 22.4.TT.21.5. Nguyên tắc tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 5 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Việc tổ chức tiêu hủy tiền in, đúc hỏng thực hiện theo nguyên tắc sau:
1. Đảm bảo tuyệt đối an toàn tài sản và bí mật Nhà nước.
2. Sau khi tiêu hủy, tiền in, đúc hỏng phải trở thành phế liệu và không thể sử dụng lại được.
Đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng bằng chất liệu polymer, sau khi cắt hủy xong cơ sở in, đúc tiền thực hiện hủy hoàn toàn thủy phân, nung ở nhiệt độ cao hoặc phương pháp khác trước khi bán cho các cơ sở thu mua phế liệu.
3. Tiền in hỏng đem tiêu hủy phải là những hình đã được cắt góc hoặc đánh dấu hỏng. Giấy in tiền hỏng bị rách phải can dán đủ mảnh cùng loại, trường hợp thiếu mảnh phải có biên bản của cơ sở in, đúc tiền. Tiền đúc hỏng và kim loại đúc tiền hỏng đem tiêu hủy phải là những miếng đã được đánh dấu hỏng.
4. Tiền in, đúc hỏng tiêu hủy theo Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phải được kiểm đếm 100% và tiêu hủy đúng với số lượng thực tế sau kiểm đếm.
5. Việc giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy tiền in, đúc hỏng phải được thực hiện trong các gian phòng riêng biệt có cửa, khóa đảm bảo an toàn theo quy định hiện hành về chế độ giao nhận, bảo quản tiền của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.21.6. Giám sát tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 6 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng từ khâu giao nhận từ kho của cơ sở in, đúc tiền đến kho của Hội đồng tiêu hủy cho đến khi tiền in, đúc hỏng được cắt và hủy thành phế liệu phải chịu sự giám sát của Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng gọi tắt là Hội đồng giám sát theo quy định hiện hành.
2. Công đoạn hủy hoàn toàn thủy phân, nung ở nhiệt độ cao hoặc phương pháp khác đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng bằng chất liệu polymer do Giám đốc cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm tổ chức giám sát.
Điều 22.4.TT.21.7. Bộ máy tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 7 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Hội đồng tiêu hủy do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập theo đề nghị của Vụ Tổ chức cán bộ. Thành phần của Hội đồng tiêu hủy gom:
a Chủ tịch: Giám đốc cơ sở in, đúc tiền
b Các ủy viên:
- Trưởng phòng Kế toán - Tài chính cơ sở in, đúc tiền là ủy viên thư ký Hội đồng tiêu hủy
- Trưởng phòng Kiểm toán - Kiểm soát nội bộ cơ sở in, đúc tiền
- Trưởng phòng Kho cơ sở in, đúc tiền
- Trưởng phòng Bảo vệ cơ sở in, đúc tiền
- Một chuyên viên Vụ Tài chính - Kế toán là kế toán Hội đồng tiêu hủy
- Một chuyên viên Cục Phát hành và Kho quỹ.
2. Bộ phận giúp việc Hội đồng tiêu hủy do Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy quyết định trưng tập gồm một số công nhân, bảo vệ của cơ sở in, đúc tiền, lập thành các tổ tương ứng với từng công đoạn tiêu hủy tiền in, đúc hỏng để trực tiếp thực hiện công tác tiêu hủy.
3. Thủ kho Hội đồng tiêu hủy do Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy cử, có trách nhiệm bảo quản số tiền in, đúc hỏng trong kho tiêu hủy.
4. Kế toán Hội đồng tiêu hủy có trách nhiệm ghi sổ sách, lập báo cáo kế toán liên quan trong quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.21. Trách nhiệm của Vụ Tổ chức cán bộ
Điều 22.4.TT.21.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng tiêu hủy
Điều 8 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Tổ chức thực hiện các công đoạn: giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy của quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
2. Phát hiện tồn tại, thiếu sót trong quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng tiếp nhận đề nghị giải quyết vướng mắc trong quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng của các đơn vị liên quan, tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước biện pháp xử lý.
3. Tổ chức tổng kết, đánh giá và đề xuất hình thức khen thưởng trong công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
4. Đề nghị các đơn vị liên quan có hình thức xử lý phù hợp đối với cá nhân vi phạm các quy định tại Thông tư này.
5. Báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kết quả công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
6. Bảo quản, lưu giữ hồ sơ, tài liệu liên quan trong quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
Điều 22.4.TT.21.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy
Điều 9 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng tiêu hủy theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.
2. Phân công nhiệm vụ cho các thành viên thuộc Bộ máy Hội đồng tiêu hủy quy định tại Điều 7 Thông tư này.
3. Cử cán bộ quản lý chìa khóa “Kho tiêu hủy” và “Kho phế liệu tiêu hủy” theo quy định hiện hành về chế độ quản lý kho của cơ sở in, đúc tiền.
4. Trang cấp phương tiện làm việc, bảo hộ lao động và vật dụng cần thiết khác phục vụ công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng.
5. Đề nghị cơ sở in, đúc tiền có biện pháp xử lý đối với các cá nhân liên quan đến số tiền in, đúc hỏng thừa, thiếu phát hiện trong quá trình tiêu hủy tiền in, đúc hỏng và báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Hội đồng giám sát kết quả xử lý.
Điều 22.4.TT.21.10. Các công đoạn tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 10 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN Quy định về tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, 
kim loại đúc tiền hỏng ngày 07/01/2014 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng bằng chất liệu cotton và tiền đúc hỏng, kim loại đúc tiền hỏng, quy trình tiêu hủy gồm 03 công đoạn:
a Công đoạn giao nhận do Tổ giao nhận thực hiện
b Công đoạn kiểm đếm do Tổ kiểm đếm thực hiện
c Công đoạn cắt hủy do Tổ cắt hủy thực hiện.
2. Đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng bằng chất liệu polymer, quy trình tiêu hủy gồm 04 công đoạn: giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy theo quy định tại khoản 1 Điều này và công đoạn hủy hoàn toàn do cơ sở in, đúc tiền thực hiện.
Điều 22.4.TT.21.11. Công đoạn giao nhận
Điều 11 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Căn cứ số lượng từng loại tiền in, đúc hỏng đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho phép tiêu hủy, Giám đốc cơ sở in, đúc tiền làm thủ tục xuất kho, giao tiền in, đúc hỏng cho Hội đồng tiêu hủy theo kế hoạch của Hội đồng tiêu hủy.
2. Tổ giao nhận thực hiện việc nhận tiền in, đúc hỏng do cơ sở in, đúc tiền giao theo trình tự:
a Căn cứ phiếu xuất kho của cơ sở in, đúc tiền, Tổ trưởng Tổ giao nhận thực hiện nhận tiền in, đúc hỏng theo phương thức:
Tiền in hỏng giao nhận theo gói đủ 10 bó = 10.000 hình nguyên niêm phong giấy in tiền hỏng giao nhận theo gói đủ 500 tờ to nguyên niêm phong tiền đúc hỏng, kim loại đúc tiền hỏng nhận theo thùng nguyên niêm phong đủ số lượng thỏi, miếng theo quy cách đóng thùng của cơ sở in, đúc tiền trường hợp gói, thùng tiền không đủ số lượng theo quy cách thì nhận theo số thực tế nguyên niêm phong
b Kiểm tra niêm phong gói, thùng tiền phải đủ các yếu tố quy định như: họ tên, chữ ký người đóng gói, thùng niêm phong ngày, tháng, năm đóng gói, thùng niêm phong số lượng, chủng loại tiền in, đúc hỏng
c Trường hợp có thừa, thiếu, nhầm lẫn, xử lý theo quy định tại khoản 1 Điều 15 Thông tư này
d Lập biên bản giao nhận giữa cơ sở in, đúc tiền và Hội đồng tiêu hủy trong ngày có xác nhận của giám sát viên tại Tổ giao nhận theo Mẫu biểu số 01 đính kèm Thông tư này.
3. Bàn giao tiền in, đúc hỏng đã nhận từ kho cơ sở in, đúc tiền cho Tổ kiểm đếm. Lập biên bản giao nhận giữa Tổ giao nhận và Tổ kiểm đếm trong ngày có xác nhận của giám sát viên tại từng tổ theo Mẫu biểu số 07 đính kèm Thông tư này.
Mẫu biểu số 01 07 đính kèm TT 02.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.12. Công đoạn kiểm đếm
Điều 22.4.TT.21.15. Xử lý thừa, thiếu, nhầm lẫn trong giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy
Điều 22.4.TT.21.12. Công đoạn kiểm đếm
Điều 12 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Tổ trưởng Tổ kiểm đếm nhận tiền in, đúc hỏng của Tổ giao nhận theo trình tự quy định tại điểm a, b khoản 2 Điều 11 Thông tư này.
2. Tiền in hỏng được kiểm đếm bằng máy đếm tiền hoặc đếm bằng tay đối với số tiền bị bết dính. Giấy in tiền hỏng được đếm bằng tay, hai người cùng đếm hai đầu góc của gói giấy in tiền. Tiền đúc hỏng, kim loại đúc tiền hỏng được kiểm đếm bằng máy đếm tiền hoặc đếm bằng tay đối với số tiền bị hoen gỉ, bết cục.
3. Thực hiện kiểm đếm, xác định số lượng, chủng loại tiền in, đúc hỏng:
Đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng: cắt dây buộc bó tiền để kiểm đếm hình, tờ không được làm rách niêm phong kiểm đếm xong, nếu đủ số lượng, chủng loại mới xé niêm phong cũ
Đối với tiền đúc hỏng, kim loại đúc tiền hỏng: mở thùng, hộp tiền kim loại không làm rách niêm phong cắt giấy quấn thỏi tiền kim loại, kiểm đếm miếng kiểm đếm xong nếu đủ số lượng, chủng loại mới xé niêm phong cũ.
4. Trường hợp có thừa, thiếu, nhầm lẫn, xử lý theo quy định tại khoản 2 Điều 15 Thông tư này.
5. Đóng bó gói, túi, bao và niêm phong mới:
a Đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng
Đối với tiền in hỏng: 100 hình xếp thành một thếp, 10 thếp đóng thành 01 bó. Đối với giấy in tiền hỏng: 500 tờ to xếp thành 1 gói.
Dùng đoạn dây không có nối, buộc một vòng ngang, một vòng dọc bó, gói tiền dán niêm phong mới đè lên nút buộc, niêm phong ghi đầy đủ các yếu tố: ngày, tháng, năm loại tiền số lượng họ tên, chữ ký người kiểm đếm. Trường hợp không đủ số lượng để đóng bó, gói thì niêm phong theo số lượng thực tế
b Đối với tiền đúc hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
1.000 miếng đóng vào một túi vải, 10 túi đóng vào 01 bao. Dùng đoạn dây không có nối buộc chặt miệng túi, đầu bao và dán niêm phong đè lên nút buộc tách riêng để 2 đầu dây cách nhau, niêm phong ghi đầy đủ các yếu tố: ngày, tháng, năm loại tiền số lượng họ tên, chữ ký người kiểm đếm. Trường hợp không đủ số lượng để đóng túi, bao thì niêm phong theo số lượng thực tế.
6. Xuất giao tiền in, đúc hỏng đã kiểm đếm cho Tổ cắt hủy.
7. Lập biên bản giao nhận giữa Tổ kiểm đếm và Tổ cắt hủy có xác nhận của giám sát viên tại từng tổ theo Mẫu biểu số 07 đính kèm Thông tư này.
8. Cuối ngày, số tiền in, đúc hỏng chưa kiểm đếm hết phải được cho vào lồng sắt có khóa, niêm phong ghi rõ tiền in, đúc hỏng chưa kiểm đếm hết ngày, tháng năm tên tổ gửi loại tiền số lượng họ tên, chữ ký người gửi chữ ký xác nhận của giám sát viên tại Tổ kiểm đếm, vào sổ giao nhận theo Mẫu biểu số 06 đính kèm Thông tư này và gửi vào kho tiêu hủy để bảo quản.
Số tiền in, đúc hỏng đã kiểm đếm nhưng chưa giao hết cho Tổ cắt hủy phải được cho vào lồng sắt có khóa, niêm phong ghi rõ tiền in, đúc hỏng đã kiểm đếm nhưng chưa giao cho Tổ cắt hủy ngày, tháng năm tên tổ loại tiền số lượng họ tên, chữ ký Tổ trưởng chữ ký xác nhận của giám sát viên tại Tổ kiểm đếm, lập biên bản giao nhận theo Mẫu biểu số 08 đính kèm Thông tư này và bàn giao lại cho Hội đồng tiêu hủy.
9. Lập biên bản kết quả kiểm đếm trong ngày gửi Hội đồng tiêu hủy có chữ ký của giám sát viên tại tổ theo Mẫu biểu số 12 đính kèm Thông tư này.
Mẫu biểu số 06 08 12 đính kèm TT 02.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.11. Công đoạn giao nhận
Điều 22.4.TT.21.13. Công đoạn cắt hủy
Điều 22.4.TT.21.15. Xử lý thừa, thiếu, nhầm lẫn trong giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy
Điều 22.4.TT.21.13. Công đoạn cắt hủy
Điều 13 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Tổ cắt hủy nhận của Tổ kiểm đếm các loại tiền in, đúc hỏng đã kiểm đếm, đóng bó và niêm phong mới theo quy định tại khoản 5 Điều 12 Thông tư này.
2. Trường hợp có nghi vấn thừa, thiếu, nhầm lẫn, xử lý theo quy định tại khoản 3 Điều 15 Thông tư này.
3. Tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng được đưa vào máy cắt hủy để cắt thành mảnh phế liệu có chiều rộng tối đa 01 cm, chiều dài tối đa 20cm.
Tiền đúc hỏng, kim loại đúc tiền hỏng được đưa vào máy hủy chuyên dùng để cắt thành mảnh phế liệu ít nhất 03 mảnh tùy kích thước đồng tiền. Trường hợp sử dụng phương pháp dập hủy định dạng hoặc nung chảy hoàn toàn thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
4. Cuối ngày, số tiền in, đúc hỏng chưa cắt hủy hết phải được cho vào lồng sắt có khóa, niêm phong ghi rõ tiền in, đúc hỏng chưa cắt hủy hết ngày, tháng năm tên tổ gửi loại tiền số lượng họ tên, chữ ký người gửi chữ ký xác nhận của giám sát viên tại Tổ cắt hủy, vào sổ giao nhận theo Mẫu biểu số 06 đính kèm Thông tư này và gửi vào kho tiêu hủy để bảo quản.
5. Phế liệu thu hồi sau tiêu hủy được đóng bao, khâu kín miệng bao, đưa vào kho phế liệu tiêu hủy để bảo quản.
6. Tổ cắt hủy lập biên bản kết quả cắt hủy trong ngày có xác nhận của giám sát viên theo Mẫu biểu số 13 đính kèm Thông tư này. Cuối đợt tiêu hủy tiền in, đúc hỏng, Hội đồng tiêu hủy lập báo cáo tổng hợp kết quả cắt hủy có xác nhận của Hội đồng giám sát theo Mẫu biểu số 15, 16 đính kèm Thông tư này.
7. Hội đồng tiêu hủy lập biên bản giao nhận, bàn giao toàn bộ phế liệu đã cắt hủy, đóng bao trong ngày cho cơ sở in, đúc tiền có xác nhận của Hội đồng giám sát theo Mẫu biểu số 14 đính kèm Thông tư này.
Mẫu biểu số 13_16 đính kèm TT 02.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.12. Công đoạn kiểm đếm
Điều 22.4.TT.21.15. Xử lý thừa, thiếu, nhầm lẫn trong giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy
Điều 22.4.TT.21.14. Công đoạn hủy hoàn toàn
Điều 14 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Đối với phế liệu đã cắt nhỏ bằng chất liệu polymer, Giám đốc cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm xây dựng quy trình cụ thể và tổ chức thực hiện công đoạn hủy hoàn toàn.
Điều 22.4.TT.21.15. Xử lý thừa, thiếu, nhầm lẫn trong giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy
Điều 15 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Trường hợp có thừa, thiếu, nhầm lẫn trong công đoạn giao nhận: Tổ giao nhận nhận bó, gói, thùng tiền có thừa, thiếu, nhầm lẫn theo số lượng thực tế nguyên niêm phong, đồng thời lập 03 liên biên bản thừa, thiếu, nhầm lẫn theo Mẫu biểu số 05 đính kèm Thông tư này. Thủ kho cơ sở in, đúc tiền giữ 01 liên, vào sổ sách và báo cáo Giám đốc cơ sở in, đúc tiền để xử lý 01 liên đính kèm bó, gói, thùng tiền có thừa, thiếu, nhầm lẫn 01 liên gửi Hội đồng tiêu hủy vào cuối ngày làm việc.
2. Trường hợp có thừa, thiếu, nhầm lẫn trong công đoạn kiểm đếm: người kiểm đếm ghi vào mặt sau niêm phong cũ số thừa, thiếu hoặc sai mệnh giá ký xác nhận đồng thời báo cho giám sát viên kiểm tra, ký xác nhận vào mặt sau của niêm phong cũ.
Cuối ngày làm việc, Tổ kiểm đếm căn cứ vào niêm phong có thừa, thiếu, nhầm lẫn lập bảng kê theo Mẫu biểu số 09 đính kèm Thông tư này và biên bản thừa, thiếu, nhầm lẫn gửi Hội đồng tiêu hủy theo Mẫu biểu số 10 đính kèm Thông tư này.
3. Trong công đoạn cắt hủy, trường hợp có nghi vấn, cán bộ cắt hủy kiểm tra lại nếu có thừa, thiếu báo cáo Hội đồng tiêu hủy, Hội đồng giám sát để lập biên bản, tìm nguyên nhân và biện pháp xử lý.
4. Cuối đợt tiêu hủy tiền in, đúc hỏng, căn cứ vào biên bản thừa, thiếu, nhầm lẫn kèm bảng kê niêm phong có thừa, thiếu hàng ngày của các tổ gửi đến, Hội đồng tiêu hủy lập biên bản tổng hợp tình hình thừa, thiếu, nhầm lẫn theo Mẫu biểu số 11 đính kèm Thông tư này đồng thời yêu cầu cơ sở in, đúc tiền xử lý các trường hợp nêu trên.
Mẫu biểu số 5 9 10 11 đính kèm TT 02.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.11. Công đoạn giao nhận
Điều 22.4.TT.21.12. Công đoạn kiểm đếm
Điều 22.4.TT.21.13. Công đoạn cắt hủy
Điều 22.4.TT.21.16. Sổ sách theo dõi, hạch toán và báo cáo kết quả tiêu hủy tiền in, đúc hỏng của Hội đồng tiêu hủy
Điều 16 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Tại mỗi tổ công tác phải mở và thực hiện ghi chép các loại sổ sách theo dõi việc nhập kho, xuất kho, kiểm đếm, giao nhận, cắt hủy, gửi/nhập lại kho hàng ngày.
2. Kế toán phải thực hiện ghi chép đầy đủ kịp thời tình hình nhập, xuất, tồn kho tiền in, đúc hỏng vào các loại sổ chi tiết, tổng hợp theo đúng quy định theo Mẫu biểu số 02A, 02B, 02C, 02D, 03A, 03B, 04A, 04B đính kèm Thông tư này.
3. Kết thúc đợt tiêu hủy tiền in, đúc hỏng, Hội đồng tiêu hủy lập báo cáo kết quả tiêu hủy tiền in, đúc hỏng có xác nhận của Hội đồng giám sát theo Mẫu biểu số 17 đính kèm Thông tư này để báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và gửi các đơn vị liên quan: Hội đồng giám sát, Vụ Kiểm toán nội bộ, Vụ Tài chính - Kế toán, Cục Phát hành và Kho quỹ, cơ sở in, đúc tiền.
4. Các loại biên bản chứng từ, sổ sách, báo cáo dùng trong công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng phải có đủ chữ ký của các thành phần được quy định cụ thể tại Phụ lục mẫu biểu báo cáo đính kèm Thông tư này và được quản lý theo chế độ “Mật” "
Mẫu biểu số 02A_04B 17 đính kèm TT 02.2014.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.21.17. Theo dõi, hạch toán công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng tại cơ sở in, đúc tiền
Điều 17 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Cơ sở in, đúc tiền phải hạch toán kịp thời, đầy đủ, chính xác theo chế độ kế toán hiện hành của Nhà nước số lượng tiền in, đúc hỏng xuất để tiêu hủy. Các chi phí trong công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng được hạch toán vào chi phí, các khoản thu bán phế liệu đã tiêu hủy được hạch toán vào thu nhập của đơn vị.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.18. Trách nhiệm của Giám đốc cơ sở in, đúc tiền
Điều 22.4.TT.21.18. Trách nhiệm của Giám đốc cơ sở in, đúc tiền
Điều 18 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước qua Vụ Kiểm toán nội bộ cho phép tiêu hủy từng loại tiền in, đúc hỏng kèm theo hồ sơ tài liệu liên quan.
2. Tổ chức thực hiện công đoạn hủy hoàn toàn đối với tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng bằng chất liệu polymer và báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
3. Tổ chức quản lý, bán toàn bộ phế liệu thu hồi sau tiêu hủy.
4. Tổ chức theo dõi, hạch toán tại cơ sở in, đúc tiền theo quy định tại Điều 17 Thông tư này.
5. Xử lý kỷ luật, yêu cầu bồi thường thiệt hại đối với cá nhân thuộc cơ sở in, đúc tiền có hành vi vi phạm quy định tại Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.17. Theo dõi, hạch toán công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng tại cơ sở in, đúc tiền
Điều 22.4.TT.21.19. Trách nhiệm của Vụ Kiểm toán nội bộ
Điều 22.4.TT.21.19. Trách nhiệm của Vụ Kiểm toán nội bộ
Điều 19 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Tiếp nhận, kiểm tra, xác nhận tính chính xác, đầy đủ về mặt số lượng của từng loại tiền in, đúc hỏng tại hồ sơ trình tiêu hủy của cơ sở in, đúc tiền theo quy định tại khoản 1 Điều 18 Thông tư này.
Trường hợp hồ sơ chưa đầy đủ hoặc số liệu chưa chính xác cần yêu cầu cơ sở in, đúc tiền bổ sung hoàn thiện hồ sơ hoặc chỉnh sửa để đảm bảo số liệu chính.
2. Gửi Cục Phát hành và Kho quỹ văn bản xác nhận và hồ sơ trình tiêu hủy của cơ sở in, đúc tiền đã kiểm tra theo quy định tại khoản 1 Điều này trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ tài liệu của cơ sở in, đúc tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.18. Trách nhiệm của Giám đốc cơ sở in, đúc tiền
Điều 22.4.TT.21.20. Trách nhiệm của Cục Phát hành và Kho quỹ
Điều 20 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định về thời gian, địa điểm, số lượng từng loại tiền in, đúc hỏng để tiêu hủy trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản xác nhận của Vụ Kiểm toán nội bộ.
Điều 22.4.TT.21.21. Trách nhiệm của Vụ Tổ chức cán bộ
Điều 21 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập Hội đồng tiêu hủy theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư này trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được Quyết định tiêu hủy tiền in, đúc hỏng của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.21.7. Bộ máy tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 22.4.TT.21.22. Trách nhiệm của cán bộ, nhân viên tham gia công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 22 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Cán bộ, nhân viên tham gia công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng phải mặc trang phục do Hội đồng tiêu hủy quy định không mang túi xách, ví tiền, đồ dùng cá nhân vào kho tiêu hủy, các phòng giao nhận, kiểm đếm, cắt hủy. Trong giờ nghỉ giải lao, nghỉ trưa, tất cả cán bộ, nhân viên phải ra khỏi phòng làm việc, Tổ trưởng phụ trách phòng làm việc khóa cửa, thành viên Hội đồng giám sát niêm phong cửa.
Điều 22.4.TT.21.23. Quyền lợi của cán bộ, nhân viên tham gia công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng
Điều 23 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Các thành viên Hội đồng tiêu hủy và cán bộ, nhân viên tham gia công tác tiêu hủy tiền in, đúc hỏng ngoài chế độ tiền lương và phụ cấp còn được hưởng các khoản chi bồi dưỡng trong công tác tiêu hủy theo quy định về mức chi trong công tác tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước. Nếu phải làm thêm giờ được hưởng chế độ làm ngoài giờ theo quy định hiện hành của Nhà nước.
Điều 22.4.TT.46.3. Mục đích giám sát tiêu hủy tiền
Điều 3 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Đảm bảo công tác tiêu huỷ tiền thực hiện đúng theo các quy định của pháp luật.
2. Đảm bảo bí mật và an toàn tài sản của Nhà nước trong quá trình tiêu hủy tiền.
3. Hoàn thiện các quy định về tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành, tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng cho phù hợp với yêu cầu của công tác tiêu hủy tiền.
Điều 22.4.TT.46.4. Nội dung giám sát tiêu hủy tiền
Điều 4 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Việc giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành được thực hiện từ khâu kiểm đếm chọn mẫu đến khi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành được cắt huỷ thành phế liệu.
2. Việc giám sát tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng được thực hiện từ khâu giao nhận từ kho của các cơ sở in, đúc tiền đến kho của Hội đồng tiêu hủy tiền cho đến khi tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng được cắt và hủy thành phế liệu.
Điều 22.4.TT.46.5. Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền
Điều 5 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành và Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng gọi tắt là Hội đồng giám sát do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập.
2. Hội đồng giám sát hoạt động theo nguyên tắc tập trung dân chủ, quyết định theo đa số. Chủ tịch Hội đồng giám sát là người chịu trách nhiệm cuối cùng về toàn bộ hoạt động liên quan đến giám sát tiêu hủy tiền.
3. Hội đồng giám sát họp định kỳ hoặc đột xuất theo Quy chế làm việc của Hội đồng giám sát.
4. Tổ chức Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành
a Hội đồng giám sát chung
Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ: Chủ tịch Hội đồng
Phó Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ: Phó Chủ tịch Hội đồng
01 Lãnh đạo Chi cục Quản trị tại thành phố Hồ Chí Minh: Phó Chủ tịch Hội đồng
01 Lãnh đạo cấp Phòng thuộc Vụ Kiểm toán nội bộ: Ủy viên Hội đồng, kiêm thư ký Hội đồng giám sát.
b Giám sát Cụm tiêu hủy phía Bắc Kho tiền Trung ương tại Hà Nội:
Phó Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ: Phó Chủ tịch Hội đồng, phụ trách giám sát Cụm tiêu hủy phía Bắc
01 Lãnh đạo cấp Vụ hoặc cấp Phòng thuộc Vụ Tài chính - Kế toán: Ủy viên
01 Lãnh đạo cấp Phòng thuộc Vụ Kiểm toán nội bộ: Ủy viên Hội đồng, thư ký Hội đồng giám sát, kiêm thư ký giám sát Cụm tiêu hủy phía Bắc.
c Giám sát Cụm tiêu hủy phía Nam Kho tiền Trung ương tại thành phố Hồ Chí Minh:
Lãnh đạo Chi cục Quản trị tại thành phố Hồ Chí Minh: Phó Chủ tịch Hội đồng, phụ trách giám sát Cụm tiêu hủy phía Nam
01 Lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh: Ủy viên
01 Lãnh đạo cấp Phòng thuộc Chi cục Quản trị tại thành phố Hồ Chí Minh: Ủy viên kiêm thư ký giám sát Cụm tiêu hủy phía Nam.
5. Tổ chức Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
Phó Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ: Chủ tịch Hội đồng giám sát
01 Lãnh đạo cấp Vụ hoặc cấp Phòng thuộc Vụ Tài chính - Kế toán: Ủy viên
01 Lãnh đạo cấp Phòng thuộc Vụ Kiểm toán nội bộ: Ủy viên kiêm thư ký Hội đồng giám sát.
Điều 22.4.TT.46.6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng giám sát
Điều 6 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Chủ trì, phối hợp với Vụ Kiểm toán nội bộ trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước gọi tắt là Thống đốc phê duyệt phương án huy động, trưng tập công chức các đơn vị quy định tại Khoản 1 Điều 9 Thông tư này tham gia Tổ giúp việc cho Hội đồng giám sát.
2. Tổ chức giám sát tất cả các khâu của công tác tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng theo quy định tại Thông tư này.
3. Phát hiện tồn tại, thiếu sót trong quá trình tiêu hủy tiền và đề xuất các biện pháp ngăn chặn, sửa chữa kịp thời yêu cầu Hội đồng tiêu hủy tiền tạm ngừng hành vi vi phạm quy định về tiêu hủy tiền, không đảm bảo an toàn tài sản hoặc kiến nghị Thống đốc đình chỉ đợt tiêu hủy trong trường hợp có vi phạm nghiêm trọng.
4. Đề nghị các đơn vị liên quan có hình thức kỷ luật thích hợp hoặc đề nghị xử lý đối với các cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật như: lợi dụng, tham ô, không làm đúng trách nhiệm để xảy ra thất thoát tài sản trong công tác tiêu hủy tiền.
5. Tổ chức tổng kết, đánh giá và đề xuất hình thức khen thưởng trong giám sát tiêu hủy tiền.
6. Báo cáo Thống đốc kết quả giám sát tiêu hủy tiền sau 15 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc đợt tiêu hủy tiền.
7. Bảo quản, lưu giữ hồ sơ, tài liệu về giám sát tiêu hủy tiền theo quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.46.7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng giám sát
Điều 22.4.TT.46.9. Tổ giúp việc Hội đồng giám sát
Điều 22.4.TT.46.7. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chủ tịch Hội đồng giám sát
Điều 7 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Ban hành Quy chế làm việc của Hội đồng giám sát.
2. Chỉ đạo thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng giám sát theo quy định tại Điều 6 Thông tư này chịu trách nhiệm trước Thống đốc và pháp luật về giám sát tiêu huỷ tiền.
3. Phân công nhiệm vụ cụ thể cho Phó Chủ tịch, Ủy viên và Tổ giúp việc của Hội đồng giám sát.
4. Đề nghị Thống đốc khen thưởng đối với cá nhân, tập thể có thành tích trong giám sát tiêu hủy tiền.
5. Đề xuất trình Thống đốc hình thức kỷ luật đối với những trường hợp vi phạm quy định về tiêu hủy tiền, giám sát tiêu hủy tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.46.6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng giám sát
Điều 22.4.TT.46.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Phó Chủ tịch, Ủy viên Hội đồng và thư ký Hội đồng giám sát
Điều 8 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phó Chủ tịch Hội đồng giám sát
a Chấp hành sự phân công, chỉ đạo của Chủ tịch Hội đồng giám sát.
b Khi được ủy quyền, Phó Chủ tịch thay mặt Chủ tịch chịu trách nhiệm điều hành, chỉ đạo toàn bộ công việc của Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền.
2. Ủy viên Hội đồng giám sát
a Thực hiện nhiệm vụ do Chủ tịch Hội đồng giám sát giao, chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng giám sát về công việc được phân công.
b Kiểm tra, giám sát và đôn đốc các thành viên Tổ giúp việc thực hiện đúng quy định.
3. Thư ký Hội đồng giám sát
a Theo dõi quá trình giám sát tiêu hủy tiền tổng hợp số liệu, lập báo cáo đầy đủ, kịp thời theo mẫu quy định tại Phụ lục số 10, 11 Thông tư này.
b Tham mưu cho Chủ tịch Hội đồng giám sát trong việc phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý những vấn đề phát sinh trong giám sát tiêu hủy tiền.
Phu luc 10_11 kem 07.2017.TT-NHNN.docx
Điều 22.4.TT.46.9. Tổ giúp việc Hội đồng giám sát
Điều 9 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ giúp việc Hội đồng giám sát gọi tắt là Tổ giúp việc gồm các công chức của Ngân hàng Nhà nước được trưng tập theo quyết định của Chủ tịch Hội đồng giám sát
Tổ giúp việc có Tổ trưởng, Tổ phó và các thành viên.
a Giám sát Cụm tiêu hủy phía Bắc: chủ yếu trưng tập các công chức thuộc Vụ Kiểm toán nội bộ. Trong trường hợp cần thiết sẽ trưng tập công chức thuộc Vụ Tài chính- Kế toán, Cục Quản trị, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội.
b Giám sát Cụm tiêu hủy phía Nam: trưng tập các công chức thuộc Chi cục Quản trị tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh.
2. Công chức tham gia Tổ giúp việc phải có đủ phẩm chất, năng lực, nắm vững quy trình nghiệp vụ và các quy định về công tác tiêu hủy tiền và giám sát tiêu hủy tiền.
3. Hàng năm, căn cứ yêu cầu và điều kiện thực tế, Chủ tịch Hội đồng giám sát trình Thống đốc phê duyệt số lượng công chức trưng tập tham gia Tổ giúp việc từ các đơn vị quy định tại Khoản 1 Điều này. Thủ trưởng đơn vị có công chức được trưng tập gửi Chủ tịch Hội đồng giám sát danh sách và lý lịch trích ngang của công chức được trưng tập theo mẫu tại Phụ lục số 01 Thông tư này.
4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Tổ giúp việc
a Chấp hành sự phân công, chỉ đạo và chịu trách nhiệm trước Hội đồng giám sát về các công việc được giao.
b Trực tiếp giám sát các tổ nghiệp vụ tiêu hủy, theo dõi, nắm bắt tình hình giám sát tiêu hủy tiền. Báo cáo kết quả giám sát công tác tiêu hủy tiền theo định kỳ hàng tuần với Chủ tịch Hội đồng giám sát thông qua thư ký giám sát tại các Cụm tiêu hủy theo mẫu quy định tại Phụ lục số 02, 03, 04, 05, 06, 07, 08, 09 Thông tư này.
c Khi phát hiện những hành vi vi phạm quy định về công tác tiêu hủy tiền phải báo cáo Hội đồng giám sát để xử lý kịp thời. Trường hợp vi phạm nghiêm trọng có nguy cơ xảy ra thất thoát, mất an toàn tài sản, cần có biện pháp để hạn chế tổn thất tài sản của Nhà nước như: Lập biên bản tạm giữ tang vật vi phạm, phối hợp với Hội đồng tiêu hủy có biện pháp ngăn chặn, xử lý kịp thời và báo cáo ngay với Chủ tịch Hội đồng giám sát.
d Lập biên bản tại chỗ đối với các hành vi vi phạm quy định về tiêu hủy tiền phát hiện trong quá trình giám sát tiêu hủy tiền và báo cáo kịp thời cho Hội đồng giám sát.
Phu luc 01 den 09 kem 07.2017.TT-NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.46.6. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng giám sát
Điều 22.4.TT.46.10. Quyền lợi của những người tham gia giám sát tiêu hủy tiền
Điều 10 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Các thành viên Hội đồng giám sát và Tổ giúp việc ngoài chế độ tiền lương, phụ cấp lương do Nhà nước chi trả theo chế độ quy định còn được hưởng các chế độ phụ cấp theo quy định đối với công chức tham gia công tác tiêu hủy tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.47.11. Báo cáo giám sát an toàn vĩ mô và hồ sơ giám sát an toàn vĩ mô
Điều 22.4.TT.46.11. Giám sát kiểm đếm chọn mẫu tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành trước khi đưa vào tiêu hủy
Điều 11 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Hội đồng giám sát thực hiện giám sát kiểm đếm chọn mẫu số tiền trong kho của Hội đồng tiêu hủy vào ngày đầu tiên của đợt tiêu hủy.
Nếu số tiền được chọn mẫu có tỷ lệ thừa thiếu không vượt 0,01% về mặt giá trị, hoặc số lượng tờ tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông không vượt 0,5% về số lượng tờ thì Hội đồng giám sát cho phép tiến hành công tác tiêu hủy tiền.
Trường hợp số tiền được kiểm tra chọn mẫu có tỷ lệ thừa thiếu vượt tỷ lệ trên thì Hội đồng giám sát lập biên bản và đề nghị Hội đồng tiêu hủy tiếp tục thực hiện kiểm đếm chọn mẫu số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông và tiền đình chỉ lưu hành trong kho của Hội đồng tiêu hủy số lượng kiểm đếm thêm do hai Hội đồng thống nhất quyết định. Nếu số tiền chọn mẫu vẫn vượt tỷ lệ quy định thì Hội đồng giám sát đề nghị Hội đồng tiêu hủy tạm thời dừng thực hiện công tác tiêu hủy tiền, đồng thời báo cáo và xin ý kiến chỉ đạo của Thống đốc.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.46.12. Giám sát kiểm đếm tiền
Điều 22.4.TT.46.12. Giám sát kiểm đếm tiền
Điều 12 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Giám sát việc giao, nhận tiền hàng ngày từ kho của Hội đồng tiêu hủy đến Tổ kiểm đếm theo quy định.
2. Giám sát việc chấp hành quy định, quy trình về kiểm đếm, phân loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành. Tất cả các trường hợp được phát hiện trong khâu kiểm đếm như: thừa, thiếu, lẫn loại, tiền giả, tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông phải lập biên bản và xử lý theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Trong ngày, số tiền Tổ kiểm đếm không kiểm đếm hết hoặc đã kiểm đếm nhưng chưa giao Tổ cắt hủy phải được niêm phong, có đủ chữ ký của các thành phần theo quy định và gửi lại kho của Hội đồng tiêu hủy.
Cuối ngày, Tổ trưởng hoặc Tổ phó Tổ giám sát kiểm đếm xác nhận kết quả kiểm đếm thực tế trên biên bản do Hội đồng tiêu hủy lập.
3. Trong quá trình giám sát, nếu cần thiết, công chức giám sát có quyền yêu cầu kiểm đếm lại đối với tiền đã kiểm đếm trong ngày. Đối với những loại tiền tiêu hủy không thực hiện kiểm đếm 100%, trong quá trình kiểm đếm, nếu kết quả kiểm đếm phát hiện thừa, thiếu, lẫn loại hoặc có số tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông trên tổng số tiền đã kiểm đếm của đợt tiêu hủy vượt quá tỷ lệ quy định tại Điều 11 Thông tư này thì công chức giám sát báo cáo Hội đồng giám sát, yêu cầu Hội đồng tiêu hủy tiền tăng tỷ lệ kiểm đếm đối với loại tiền có sai sót nhiều.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.46.11. Giám sát kiểm đếm chọn mẫu tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành trước khi đưa vào tiêu hủy
Điều 22.4.TT.46.13. Giám sát cắt hủy tiền
Điều 13 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Giám sát giao, nhận tiền giữa Tổ kiểm đếm, Hội đồng tiêu hủy với Tổ cắt hủy tại kho tiêu hủy.
2. Thực hiện giám sát quá trình sử dụng, vận hành máy cắt hủy, đảm bảo phế liệu tiêu hủy không thể khôi phục để sử dụng như tiền dưới bất kỳ hình thức nào. Cuối ngày, Tổ trưởng hoặc Tổ phó Tổ giám sát cắt hủy xác nhận số tiền cắt hủy thực tế trên biên bản do Hội đồng tiêu hủy lập.
3. Giám sát số tiền đã giao Tổ cắt hủy nhưng không cắt hủy hết trong ngày, được niêm phong, có đủ chữ ký của các thành phần theo quy định và gửi lại kho của Hội đồng tiêu huỷ.
Điều 22.4.TT.46.14. Giám sát việc chấp hành nội quy, quy chế làm việc trong công tác tiêu hủy tiền
Điều 14 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Giám sát việc thực hiện các nội quy, quy chế, quy trình nghiệp vụ trong công tác tiêu hủy tiền.
2. Giám sát các cá nhân thực hiện nhiệm vụ khi vào, ra khu vực tiến hành công tác tiêu huỷ tiền phải đeo thẻ, mặc trang phục không túi và các trang bị bảo hộ lao động do Hội đồng tiêu hủy trang cấp không mang tài sản cá nhân vào nơi làm việc. Đối với những trường hợp không có nhiệm vụ thực hiện công tác tiêu hủy tiền, nếu vào, ra phải được sự cho phép bằng văn bản của cấp có thẩm quyền.
3. Giám sát việc mở sổ sách theo dõi trong công tác tiêu hủy tiền giám sát việc kiểm kê kho của Hội đồng tiêu hủy hàng tháng trong thời gian thực hiện công tác tiêu hủy tiền.
4. Thực hiện niêm phong phòng kiểm đếm, phòng cắt hủy trong giờ nghỉ giải lao nếu đang bảo quản tiền.
Điều 22.4.TT.46.15. Giám sát, kiểm tra công tác kế toán tiêu hủy tiền
Điều 15 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Giám sát, kiểm tra việc theo dõi, ghi chép, tổng hợp số liệu tiêu hủy của Hội đồng tiêu hủy kiểm tra sự chính xác, cân đối giữa số liệu trên sổ sách, báo cáo kế toán và số liệu tiêu hủy thực tế.
Điều 22.4.TT.46.16. Giám sát giao nhận tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
Điều 16 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Giám sát việc giao nhận tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng từ kho của các cơ sở in, đúc tiền đến kho của Hội đồng tiêu hủy tiền, đồng thời kiểm tra sự khớp đúng về số lượng, cơ cấu thực tế nhập kho Hội đồng tiêu hủy với số liệu theo quyết định của Thống đốc.
Điều 22.4.TT.46.17. Giám sát kiểm đếm tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
Điều 17 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Giám sát việc giao nhận tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng giữa kho của Hội đồng tiêu hủy với Tổ kiểm đếm và ngược lại.
2. Giám sát việc chấp hành các quy định về kiểm đếm. Trong ngày, số tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng Tổ kiểm đếm không kiểm đếm hết hoặc đã kiểm đếm nhưng chưa giao Tổ cắt hủy thì phải được niêm phong và gửi lại kho của Hội đồng tiêu huỷ.
3. Trong quá trình giám sát, nếu cần thiết, công chức giám sát có thể yêu cầu kiểm đếm lại. Tất cả các trường hợp được phát hiện trong khâu kiểm đếm như thừa, thiếu, lẫn loại phải lập biên bản và xử lý theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Cuối ngày, Tổ trưởng hoặc Tổ phó Tổ giám sát kiểm đếm xác nhận kết quả kiểm đếm trên biên bản do Hội đồng tiêu huỷ lập.
Điều 22.4.TT.46.18. Giám sát cắt hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
Điều 18 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Giám sát việc giao nhận tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng từ kho của Hội đồng tiêu hủy, Tổ kiểm đếm đến Tổ cắt hủy và ngược lại.
2. Giám sát việc thực hiện cắt hủy theo đúng quy định về tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng, đảm bảo phế liệu tiêu hủy không thể khôi phục như trạng thái ban đầu dưới bất kỳ hình thức nào.
3. Giám sát cá nhân thực hiện nhiệm vụ tiêu hủy tiền khi vào, ra khu vực tiêu hủy.
4. Giám sát số tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng đã giao Tổ cắt hủy nhưng không cắt hủy hết trong ngày, được niêm phong, có đủ chữ ký của các thành phần theo quy định và gửi lại kho của Hội đồng tiêu huỷ.
Cuối ngày, Tổ trưởng hoặc Tổ phó Tổ giám sát cắt hủy xác nhận số tiền đã cắt hủy thực tế trên biên bản do Hội đồng tiêu hủy lập.
Điều 22.4.TT.46.19. Giám sát việc chấp hành nội quy, quy chế làm việc trong công tác tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
Điều 19 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Giám sát việc thực hiện nội quy, quy chế, quy trình nghiệp vụ trong công tác tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng.
2. Kiểm tra các cá nhân thực hiện nhiệm vụ khi vào, ra khu vực tiêu huỷ phải đeo thẻ, mặc trang phục không túi và các trang bị bảo hộ lao động do Hội đồng tiêu hủy trang cấp không mang theo tài sản cá nhân vào nơi làm việc. Đối với những trường hợp không có nhiệm vụ thực hiện công tác tiêu hủy, nếu vào, ra phải được sự cho phép bằng văn bản của cấp có thẩm quyền.
3. Giám sát việc mở sổ sách theo dõi các khâu của công tác tiêu hủy tiền.
4. Thực hiện niêm phong kho của Hội đồng tiêu hủy, phòng kiểm đếm và phòng cắt hủy trong giờ nghỉ giải lao nếu đang bảo quản tiền.
Điều 22.4.TT.46.20. Giám sát công tác kế toán tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng
Điều 20 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Giám sát việc theo dõi, ghi chép, tổng hợp số liệu tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng của Hội đồng tiêu hủy xác nhận sự chính xác, cân đối giữa số liệu trên sổ sách, báo cáo kế toán và số liệu tiêu hủy thực tế.
Điều 22.4.TT.46.21. Vụ Kiểm toán nội bộ
Điều 21 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hàng năm, lập và trình Thống đốc kế hoạch giám sát tiêu hủy tiền.
2. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện giám sát tiêu hủy tiền theo quy định tại Thông tư này.
3. Tổng hợp, báo cáo Thống đốc kết quả công tác giám sát tiêu hủy tiền.
Điều 22.4.TT.46.22. Cục Phát hành và Kho quỹ
Điều 22 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hàng năm, gửi Vụ Kiểm toán nội bộ kế hoạch tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành được Thống đốc phê duyệt và những tài liệu liên quan đến việc triển khai tiêu hủy tiền.
2. Phối hợp với Hội đồng giám sát và Hội đồng tiêu hủy thực hiện công tác tiêu hủy theo quy định.
3. Cung cấp tài liệu và các phương tiện làm việc phục vụ công tác giám sát tiêu hủy tiền cho Hội đồng giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành.
4. Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Chi cục Phát hành và Kho quỹ đối với Cụm phía Nam làm đầu mối thực hiện việc thanh quyết toán và hạch toán các khoản thu, chi phục vụ công tác tiêu hủy tiền theo chế độ quy định.
Điều 22.4.TT.46.23. Vụ Tổ chức cán bộ
Điều 23 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Thực hiện các thủ tục cử công chức tham gia Hội đồng giám sát, trình Thống đốc ban hành quyết định thành lập Hội đồng giám sát theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.46.24. Các cơ sở in, đúc tiền
Điều 24 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phối hợp với Hội đồng giám sát và Hội đồng tiêu hủy thực hiện công tác tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng theo quy định.
2. Cung cấp tài liệu và các phương tiện làm việc cần thiết theo yêu cầu của Hội đồng giám sát chấp hành các quyết định của Hội đồng giám sát về đình chỉ những việc làm không đúng quy định trong công tác tiêu hủy tiền có thể dẫn đến thất thoát, không an toàn về tài sản và đình chỉ công tác tiêu hủy tiền trong trường hợp có những vi phạm nghiêm trọng.
3. Tổ chức bảo quản, có biện pháp xử lý đối với phế liệu tiêu hủy do Hội đồng tiêu hủy bàn giao.
4. Trong quá trình kiểm đếm hoặc giao nhận xảy ra thừa, thiếu tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng, các cơ sở in, đúc tiền có trách nhiệm tìm ra nguyên nhân và biện pháp xử lý cụ thể đối với số tiền thừa, thiếu, báo cáo Hội đồng giám sát về kết quả xử lý. Thực hiện kế toán, ghi chép kết quả tiêu hủy đầy đủ, kịp thời, chính xác theo quy định.
Điều 22.4.TT.46.25. Hội đồng tiêu hủy
Điều 25 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hội đồng tiêu hủy gửi Hội đồng giám sát quyết định của Thống đốc về tiêu hủy tiền, quyết định thành lập Hội đồng tiêu hủy, danh sách thành viên tham gia công tác tiêu hủy tiền và phân công nhiệm vụ của các thành viên tham gia công tác tiêu hủy tiền.
2. Tổ chức thực hiện công tác tiêu hủy tiền theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và chịu sự giám sát của Hội đồng giám sát theo quy định tại Thông tư này.
3. Tổ chức bảo quản, giao nhận an toàn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành và tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng trong quá trình tiêu hủy.
4. Kết thúc đợt tiêu hủy, các Hội đồng tiêu hủy gửi báo cáo kết quả công tác tiêu hủy tiền cho Chủ tịch Hội đồng giám sát.
Điều 22.4.TT.46.26. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan
Điều 26 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Vụ Kiểm toán nội bộ, Vụ Tài chính - Kế toán, Cục Quản trị, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội, Chi cục Quản trị tại thành phố Hồ Chí Minh và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh có trách nhiệm bố trí đủ số lượng công chức tham gia Hội đồng giám sát và Tổ giúp việc Hội đồng giám sát.
Điều 22.4.TT.27.4. Xây dựng Đề án thiết kế mẫu tiền
Điều 4 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Căn cứ vào chủ trương thiết kế mẫu tiền đã được Thống đốc phê duyệt, Cục Phát hành và Kho quỹ nghiên cứu, xây dựng Đề án thiết kế mẫu tiền trình cấp có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 2 Điều này. Đề án thiết kế mẫu tiền phải xác định các nội dung: cơ cấu mệnh giá, kích thước, màu sắc, chất liệu, trọng lượng, chủ đề, kỹ thuật bảo an công nghệ sản xuất các yêu cầu kỹ thuật khác kinh phí và việc tổ chức thực hiện Đề án.
2. Thống đốc phê duyệt Đề án thiết kế mẫu nghiên cứu, mẫu dự phòng. Đối với Đề án thiết kế mẫu tiền mới, Thống đốc trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
Điều 22.4.TT.27.5. Thiết kế mẫu tiền
Điều 5 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Cục Phát hành và Kho quỹ có nhiệm vụ xây dựng và triển khai Kế hoạch thiết kế mẫu tiền theo đúng Đề án thiết kế mẫu tiền đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Kế hoạch thiết kế mẫu tiền phải xác định nội dung công việc đối với từng mẫu tiền và thời gian thực hiện.
2. Yêu cầu đối với mẫu thiết kế đồng tiền
a Có tính thẩm mỹ cao, thể hiện bản sắc văn hóa dân tộc đảm bảo độ bền, khả năng chống giả cao và phù hợp với xu hướng thiết kế mẫu tiền trên thế giới.
b Dễ nhận biết các mệnh giá và tính xác thực của đồng tiền thuận tiện trong sử dụng, bảo quản và kiểm đếm, kiểm tra tiền thật, tiền giả, phân loại tiền bằng máy.
c Phù hợp với vật liệu in, đúc tiền công nghệ chế bản, in, đúc tiền trang thiết bị của cơ sở in, đúc tiền.
Điều 22.4.TT.27.6. Trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền
Điều 6 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Sau khi hoàn thành việc thiết kế mẫu tiền theo Đề án đã được phê duyệt, Cục Phát hành và Kho quỹ lập Hồ sơ trình cấp thẩm quyền theo quy định tại Khoản 2 Điều này. Hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền bao gồm:
a Tờ trình về việc đề nghị phê duyệt mẫu thiết kế đồng tiền.
b Mẫu thiết kế hoàn chỉnh.
c Bố cục kỹ thuật.
d Yêu cầu về kỹ thuật, công nghệ, gồm:
- Loại giấy in, mực in, phôi tiền kim loại.
- Các yếu tố kỹ thuật bảo an.
- Công nghệ chế tạo bản in, khuôn đúc và công nghệ in, đúc tiền.
đ Ước tính sơ bộ giá thành sản phẩm đối với mẫu dự phòng, mẫu tiền mới.
e Đề án thiết kế mẫu tiền đã được phê duyệt.
g Các tài liệu khác có liên quan.
2. Thống đốc phê duyệt mẫu nghiên cứu, mẫu dự phòng. Đối với mẫu tiền mới, Thống đốc trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
3. Việc điều chỉnh, sửa đổi mẫu thiết kế đồng tiền phải được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.7. Chế tạo bản in gốc, khuôn đúc tiền gốc
Điều 22.4.TT.27.11. Thẩm định mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.12. Phê duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.7. Chế tạo bản in gốc, khuôn đúc tiền gốc
Điều 7 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Căn cứ vào nhiệm vụ in, đúc tiền hoặc yêu cầu nâng cao chất lượng, độ tinh xảo của đồng tiền, Cục Phát hành và Kho quỹ xây dựng, trình Thống đốc phê duyệt Kế hoạch chế tạo bản in gốc, khuôn đúc gốc của đồng tiền mới chưa phát hành hoặc Kế hoạch chế bản lại bản in gốc, khuôn đúc gốc của đồng tiền đang lưu hành. Việc chế tạo bản in gốc, khuôn đúc gốc phải thể hiện trung thực, đầy đủ nội dung của mẫu thiết kế chính thức và đáp ứng yêu cầu của hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2. Việc lựa chọn cơ sở in, đúc tiền ở trong nước để chế tạo bản in gốc, khuôn đúc gốc do Thống đốc quyết định trên cơ sở đề nghị của Cục Phát hành và Kho quỹ. Trường hợp chế tạo bản in gốc, khuôn đúc tiền gốc ở nước ngoài, Cục Phát hành và Kho quỹ báo cáo Thống đốc trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Việc lựa chọn cơ sở chế tạo bản in gốc, khuôn đúc tiền gốc ở nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu và bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành ngân hàng.
3. Căn cứ vào Kế hoạch chế tạo bản in, khuôn đúc đã được Thống đốc phê duyệt nêu tại Khoản 1 Điều này, Cục Phát hành và Kho quỹ ký hợp đồng với cơ sở in, đúc tiền để chế tạo bản in gốc, khuôn đúc gốc của từng loại tiền. Trong quá trình chế tạo bản in gốc, khuôn đúc gốc, Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm phối hợp với cơ sở in, đúc tiền về các nội dung liên quan đến mỹ thuật, kỹ thuật và công nghệ để đảm bảo chất lượng bản in, khuôn đúc. Sau khi hoàn thành hợp đồng chế tạo bản in, khuôn đúc, cơ sở in, đúc tiền phải giao toàn bộ bản in gốc, khuôn đúc gốc và hồ sơ, dữ liệu về mẫu thiết kế đồng tiền, chế tạo bản in, khuôn đúc cho Cục Phát hành và Kho quỹ, trừ quy định tại Khoản 5 Điều này.
4. Trường hợp phải điều chỉnh, sửa đổi một số chi tiết trên bản in, khuôn đúc để phù hợp với thiết bị, công nghệ hoặc chất liệu in, đúc tiền dẫn đến việc phải điều chỉnh, sửa đổi mẫu thiết kế chính thức, cơ sở in, đúc tiền phải có văn bản đề nghị Cục Phát hành và Kho quỹ xem xét, trình Thống đốc theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Thông tư này.
5. Nhà máy in tiền Quốc gia được lưu giữ, bảo quản: một bộ tập tin chế bản gốc, một bộ bản in gốc, một bộ khuôn đúc gốc của từng loại tiền để chế tạo bản in sản xuất, khuôn đúc sản xuất theo quy định tại Khoản 2 Điều 15 Thông tư này một bộ mẫu in chuẩn đa hình, mẫu in đơn sắc, sắc biểu và tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại tiền để quản lý chất lượng tiền in, đúc.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.6. Trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền
Điều 22.4.TT.27.15. In, đúc tiền
Điều 22.4.TT.27.8. In, đúc thử
Điều 8 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Trong quá trình chế tạo bản in gốc, khuôn đúc gốc, cơ sở in, đúc tiền phải thực hiện in, đúc thử nhằm xác định mẫu in, đúc chuẩn có chất lượng cao nhất và hoàn thiện bản in, khuôn đúc.
2. Phương thức in, đúc thử
a Đối với tiền kim loại: đúc, dập thử đơn hình trên phôi tiền kim loại.
b Đối với tiền giấy: in thử đơn hình trên loại chất liệu sẽ dùng để in tiền hoặc tương tự, được thực hiện theo mẫu thiết kế chính thức, hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế đã được phê duyệt và in thử đa hình trên tờ in nguyên khổ theo mẫu in chuẩn đơn hình.
3. Sau khi hoàn thành việc in, đúc thử, cơ sở in, đúc tiền phải lập và gửi Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử theo quy định tại Điều 10 Thông tư này đến Cục Phát hành và Kho quỹ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.10. Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.9. Khóa an toàn
Điều 9 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ quyết định loại khóa an toàn và việc cài đặt khóa an toàn cho từng mẫu tiền. Người cài đặt khóa an toàn do Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ chỉ định bằng văn bản, có trách nhiệm lập, bàn giao toàn bộ hồ sơ cho Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ ngay sau khi hoàn thành công việc.
2. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ trực tiếp quản lý khóa an toàn và có trách nhiệm báo cáo Thống đốc bằng văn bản ngay sau khi cài đặt xong khóa an toàn.
3. Cán bộ, công chức, viên chức liên quan đến việc cài đặt khóa an toàn có trách nhiệm bảo vệ bí mật nhà nước về khóa an toàn theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 22.4.TT.27.10. Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 10 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử đơn hình
a Văn bản đề nghị Thống đốc phê duyệt mẫu in, đúc thử đơn hình và nghiệm thu bản in gốc, khuôn đúc gốc.
b Mẫu in, đúc thử đơn hình.
c Tài liệu kỹ thuật về bản in, khuôn đúc.
d Kết quả thí nghiệm, đánh giá về chất lượng kỹ thuật của mẫu in, đúc thử đơn hình.
2. Hồ sơ trình duyệt mẫu in thử đa hình
a Văn bản đề nghị Cục Phát hành và Kho quỹ phê duyệt mẫu in thử đa hình.
b Mẫu in chuẩn đơn hình.
c Mẫu in thử đa hình.
d Kết quả thí nghiệm, đánh giá về chất lượng kỹ thuật của mẫu in thử đa hình trên cơ sở mẫu in chuẩn đơn hình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.8. In, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.10. Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.11. Thẩm định mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.12. Phê duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.11. Thẩm định mẫu in, đúc thử
Điều 11 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Sau khi nhận được Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử của cơ sở in, đúc tiền theo quy định tại Điều 10 Thông tư này, Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm tổ chức đánh giá, thẩm định các mẫu in, đúc thử, bản in, khuôn đúc trên cơ sở mẫu thiết kế chính thức và Hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế quy định tại Khoản 1 Điều 6 Thông tư này. Kết quả thẩm định mẫu in, đúc thử phải được thể hiện bằng văn bản.
Trong quá trình thẩm định, trường hợp các mẫu in, đúc thử chưa đáp ứng yêu cầu kỹ thuật, công nghệ theo Hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế quy định tại Khoản 1 Điều 6 Thông tư này, Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm yêu cầu cơ sở in, đúc tiền tiến hành chỉnh sửa, hoàn thiện bản in, khuôn đúc trên cơ sở mẫu thiết kế chính thức và yêu cầu về kỹ thuật, chất lượng đồng tiền.
2. Trường hợp cần thuê cá nhân, tổ chức ở trong nước, nước ngoài đánh giá về các mẫu in, đúc thử, bản in, khuôn đúc tiền, Cục Phát hành và Kho quỹ trình Thống đốc xem xét, quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.6. Trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền
Điều 22.4.TT.27.10. Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.12. Phê duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 12 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Thống đốc phê duyệt mẫu in, đúc thử đơn hình và nghiệm thu bản in gốc, khuôn đúc gốc trên cơ sở kết quả thẩm định, đề nghị của Cục Phát hành và Kho quỹ, hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử đơn hình quy định tại Khoản 1 Điều 10 Thông tư này và hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 Thông tư này.
2. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ phê duyệt mẫu in chuẩn đa hình trên cơ sở mẫu in chuẩn đơn hình, tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền, kết quả thẩm định mẫu in thử đa hình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.3. Giải thích từ ngữ
Điều 22.4.TT.27.6. Trình duyệt mẫu thiết kế đồng tiền
Điều 22.4.TT.27.10. Hồ sơ trình duyệt mẫu in, đúc thử
Điều 22.4.TT.27.13. Chế bản và in, đúc thử mẫu nghiên cứu, mẫu dự phòng
Điều 13 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Trường hợp cần nghiên cứu, thử nghiệm và ứng dụng những phát triển mới trong công nghệ bảo an nhằm nâng cao khả năng chống giả, độ bền và độ sạch của đồng tiền Việt Nam, Cục Phát hành và Kho quỹ trình Thống đốc xem xét, quyết định việc chế bản và in, đúc thử mẫu nghiên cứu, mẫu dự phòng.
2. Việc chế bản và in, đúc thử mẫu nghiên cứu, mẫu dự phòng được thực hiện như đối với chế bản, in, đúc thử mẫu tiền mới theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.27.14. Xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền
Điều 14 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Căn cứ vào hồ sơ trình duyệt mẫu thiết kế, mẫu in, đúc chuẩn đơn hình và các tài liệu liên quan, Cục Phát hành và Kho quỹ chủ trì, phối hợp với cơ sở in, đúc tiền xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại tiền trình Thống đốc phê duyệt.
2. Trường hợp cần thuê tư vấn nước ngoài để xây dựng tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền, Cục Phát hành và Kho quỹ trình Thống đốc xem xét, quyết định. Việc lựa chọn tư vấn nước ngoài được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu và bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành ngân hàng.
3. Tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền là cơ sở pháp lý trong việc quản lý chất lượng tiền in, đúc.
Điều 22.4.TT.27.15. In, đúc tiền
Điều 15 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Việc in, đúc tiền tại cơ sở in, đúc tiền được thực hiện trên cơ sở:
a Hợp đồng in, đúc tiền được ký giữa Ngân hàng Nhà nước và cơ sở in, đúc tiền trên cơ sở kế hoạch in, đúc tiền được Thống đốc phê duyệt.
b Mẫu in chuẩn đa hình đối với tiền giấy và mẫu đúc chuẩn đơn hình đối với tiền kim loại được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
c Tiêu chuẩn kỹ thuật của từng loại tiền được Thống đốc phê duyệt.
2. Việc chế tạo bản in sản xuất, khuôn đúc sản xuất của cơ sở in, đúc tiền để thực hiện hợp đồng in, đúc tiền với Ngân hàng Nhà nước phải đảm bảo chính xác như bản in gốc, khuôn đúc gốc và phù hợp với số lượng tiền cần in, đúc quy định trong hợp đồng in, đúc tiền với Ngân hàng Nhà nước.
3. Trường hợp in, đúc tiền ở nước ngoài, Cục Phát hành và Kho quỹ báo cáo Thống đốc trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định. Việc lựa chọn cơ sở in, đúc tiền nước ngoài được thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu, đảm bảo chất lượng đồng tiền và an ninh, an toàn trong quá trình in, đúc tiền.
4. Hợp đồng chế bản, in, đúc tiền phải quy định cụ thể trách nhiệm của cơ sở in, đúc tiền trong việc quản lý, sử dụng bản in, khuôn đúc và hồ sơ, tài liệu mật về in, đúc tiền, đảm bảo phù hợp với quy định về bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành ngân hàng và các quy định của pháp luật có liên quan.
5. Việc in, đúc tiền của cơ sở in, đúc tiền chịu sự kiểm tra, giám sát, kiểm toán nội bộ của Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.27.7. Chế tạo bản in gốc, khuôn đúc tiền gốc
Điều 22.4.TT.27.16. Quản lý chất lượng đồng tiền
Điều 16 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Trong quá trình sản xuất, cơ sở in, đúc tiền phải tuân thủ quy trình công nghệ in, đúc tiền và các quy định về quản lý chất lượng trong quá trình in, đúc tiền, đảm bảo sản phẩm giao cho Ngân hàng Nhà nước đạt tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền. Kết quả kiểm tra chất lượng của cơ sở in, đúc tiền phải thể hiện bằng văn bản, có xác nhận của người có thẩm quyền của cơ sở in, đúc tiền.
2. Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm kiểm tra, đánh giá khả năng thực hiện hợp đồng của cơ sở in, đúc tiền về các nội dung liên quan đến quy trình công nghệ chế bản, in, đúc tiền việc quản lý chất lượng nguyên, vật liệu chính, bán thành phẩm, thành phẩm trong quá trình sản xuất nhằm đảm bảo chất lượng tiền in, đúc và việc đảm bảo an ninh, an toàn trong từng công đoạn sản xuất.
3. Trước khi cơ sở in, đúc tiền giao sản phẩm cho Ngân hàng Nhà nước, Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm kiểm tra chất lượng đồng tiền theo phương pháp chọn mẫu và kết quả phải được thể hiện bằng văn bản. Tiêu chuẩn kiểm tra đối với chất lượng tiền mới in, đúc do Thống đốc quyết định.
Trường hợp cần thiết, để đảm bảo sự tuân thủ về tiêu chuẩn kỹ thuật đồng tiền, Cục Phát hành và Kho quỹ tổ chức giám định về chất lượng tiền in, đúc.
4. Cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm đối với sản phẩm có lỗi kỹ thuật hoặc thừa, thiếu về số lượng trong số sản phẩm đã được kiểm tra theo phương pháp chọn mẫu quy định tại khoản 3 Điều này.
5. Việc đóng gói, niêm phong tiền mới in, đúc được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt trong ngành ngân hàng.
6. Việc quản lý seri trong quá trình in tiền, seri tiền mới in trong quá trình giao nhận tiền được thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về quản lý seri tiền mới in.
Điều 22.4.TT.27.17. Chi phí thiết kế mẫu tiền, chế bản và in, đúc tiền
Điều 17 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
Các khoản chi phí liên quan đến việc thiết kế mẫu tiền, chế bản và in, đúc tiền thực hiện theo chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.27.18. Trách nhiệm của Cục Phát hành và Kho quỹ
Điều 18 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Tổ chức thực hiện các nội dung công việc liên quan đến chức năng nhiệm vụ của Cục Phát hành và Kho quỹ quy định tại Thông tư này.
2. Xây dựng, trình Thống đốc dự án in, đúc các loại tiền mới chưa phát hành, kế hoạch in, đúc tiền hàng năm.
3. Định kỳ hàng quý, báo cáo Thống đốc về tình hình thực hiện kế hoạch in, đúc tiền chủ động đề xuất điều chỉnh kế hoạch in, đúc tiền trong năm của Ngân hàng Nhà nước khi cần thiết.
4. Ban hành quy chế quản lý, sử dụng hệ thống máy tính hoặc mạng máy tính nội bộ, phần mềm chuyên dùng để thiết kế mẫu tiền tại Cục Phát hành và Kho quỹ đảm bảo quản lý chặt chẽ về đối tượng sử dụng, việc truy cập, sửa đổi, sao chép, kết xuất thông tin nhằm bảo mật thông tin và an toàn dữ liệu về thiết kế mẫu tiền.
5. Hướng dẫn cơ sở in, đúc tiền quản lý từng loại tiền in, đúc.
6. Bảo vệ bí mật nhà nước đối với các hồ sơ, tài liệu, vật mang tin liên quan đến việc thiết kế, chế tạo bản in, khuôn đúc và in, đúc tiền.
7. Tham gia thẩm định giá thành sản phẩm của từng loại tiền.
Điều 22.4.TT.27.19. Trách nhiệm của Vụ Kiểm toán nội bộ
Điều 19 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
Vụ Kiểm toán nội bộ tổ chức giám sát, kiểm toán nội bộ đối với hoạt động in, đúc tiền của Nhà máy in tiền Quốc gia theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định pháp luật có liên quan.
Điều 22.4.TT.27.20. Trách nhiệm của Nhà máy in tiền Quốc gia
Điều 20 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
1. Xây dựng và trình Thống đốc qua Cục Phát hành và Kho quỹ ban hành quy trình công nghệ chế bản, in, đúc tiền quy định về quản lý chất lượng chế bản và chất lượng đồng tiền trong toàn bộ quá trình in, đúc tiền.
2. Xây dựng và ban hành các quy định nội bộ về việc quản lý vật tư chuyên dùng in, đúc tiền, các bản in, khuôn đúc, tiêu hủy các bản in hỏng, khuôn đúc hỏng hoặc không có nhu cầu sử dụng việc quản lý thông tin, dữ liệu về mẫu thiết kế đồng tiền, chế tạo bản in, khuôn đúc, hệ thống máy tính hoặc mạng máy tính nội bộ, phần mềm chuyên dùng trong thiết kế mẫu tiền, chế tạo bản in, khuôn đúc việc bảo vệ bí mật nhà nước trong hoạt động in, đúc tiền và việc đảm bảo an ninh, an toàn trong quá trình sản xuất.
3. Gửi Cục Phát hành và Kho quỹ các tài liệu sau:
- Tài liệu quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
- Các báo cáo định mức tiêu hao vật tư và mức tiêu hao vật tư thực tế về giấy in, mực in offset, Intaglio, in số, in phủ của từng loại tiền và tỷ lệ sản phẩm hỏng.
- Báo cáo kết quả thí nghiệm đánh giá tiêu chuẩn kỹ thuật, chất lượng của sản phẩm in, đúc thử và sản phẩm in, đúc chính thức.
4. Bảo vệ bí mật nhà nước các hồ sơ, tài liệu, vật mang tin liên quan đến mẫu thiết kế đồng tiền, chế tạo bản in, khuôn đúc và in, đúc tiền.
Điều 22.4.LQ.19. Xử lý tiền rách nát, hư hỏng
Điều 19 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước quy định tiêu chuẩn phân loại tiền rách nát, hư hỏng đổi, thu hồi các loại tiền rách nát, hư hỏng do quá trình lưu thông không đổi những đồng tiền rách nát, hư hỏng do hành vi huỷ hoại.
Điều 22.4.NĐ.3.12. Tuyển chọn, phân loại tiền
Điều 12 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức tuyển chọn, phân lọai, xử lý tiền.
2. Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn, kiểm tra việc tuyển chọn, phân loại, xử lý tiền.
Điều 22.4.LQ.20. Thu hồi, thay thế tiền
Điều 20 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước thu hồi và rút khỏi lưu thông các loại tiền không còn thích hợp và phát hành các loại tiền khác thay thế. Các loại tiền thu hồi được đổi lấy các loại tiền khác với giá trị tương đương trong thời hạn do Ngân hàng Nhà nước quy định. Sau thời hạn thu hồi, các loại tiền thuộc diện thu hồi không còn giá trị lưu hành.
Điều 22.4.NĐ.3.20. Thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 20 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước tổ chức việc thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định tiêu chuẩn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thu, đổi các loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện các quy định này.
Điều 22.4.TT.14.3. Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 3 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông là các loại tiền giấy tiền cotton và tiền polymer, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành, đang lưu hành nhưng bị rách nát, hư hỏng hay biến dạng theo quy định về tiêu chuẩn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông được quy định tại Thông tư này.
2. Ngân hàng Nhà nước công bố mẫu tiêu biểu tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông làm cơ sở cho việc thu, đổi, tuyển chọn, phân loại tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.14.11. Cục Phát hành và Kho quỹ
Điều 22.4.TT.14.4. Tiêu chuẩn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 4 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Tiền rách nát, hư hỏng do quá trình lưu thông nhóm nguyên nhân khách quan:
a Tiền giấy bị thay đổi màu sắc, mờ nhạt hình ảnh hoa văn, chữ, số nhàu, nát, nhòe, bẩn, cũ rách rời hay liền mảnh được can dán lại nhưng còn nguyên tờ tiền
b Tiền kim loại bị mòn, han gỉ, hư hỏng một phần hoặc toàn bộ hình ảnh, hoa văn, chữ, số và lớp mạ trên đồng tiền.
2. Tiền rách nát, hư hỏng do quá trình bảo quản nhóm nguyên nhân chủ quan:
a Tiền giấy bị thủng lỗ, rách mất một phần tiền được can dán cháy hoặc biến dạng do tiếp xúc với nguồn nhiệt cao giấy in, màu sắc, đặc điểm kỹ thuật bảo an của đồng tiền bị biến đổi do tác động của hóa chất như chất tẩy rửa, axít, chất ăn mòn... viết, vẽ, tẩy xóa đồng tiền bị mục hoặc biến dạng bởi các lý do khác nhưng không do hành vi hủy hoại
b Tiền kim loại bị cong, vênh, thay đổi định dạng, hình ảnh thiết kế do tác động của ngoại lực hoặc nhiệt độ cao bị ăn mòn do tiếp xúc với hóa chất.
3. Tiền bị lỗi kỹ thuật do quá trình in, đúc của nhà sản xuất như giấy in bị gấp nếp làm mất hình ảnh hoặc mất màu in, lấm bẩn mực in và các lỗi khác trong khâu in, đúc.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.14.6. Đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 22.4.TT.14.5. Tuyển chọn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 5 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Trong quá trình thu, chi tiền mặt với khách hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi phải thực hiện tuyển chọn, phân loại và thu hồi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
2. Trong quá trình kiểm đếm, giao nhận tiền mặt với các đơn vị thu đổi, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước nếu phát hiện tiền rách nát, hư hỏng do quá trình bảo quản lẫn trong bó tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông thì thực hiện thu, đổi.
3. Trong quá trình nhận tiền mặt của các đơn vị thu đổi, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước có quyền kiểm tra xác suất các bó tiền giao nhận trường hợp tỷ lệ tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông lớn hơn 5% trong tổng số các bó tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông được kiểm tra thì từ chối nhận toàn bộ số tiền của đơn vị nộp, đồng thời yêu cầu đơn vị tuyển chọn lại.
Điều 22.4.TT.14.6. Đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 6 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Đối với tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều 4 Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi có trách nhiệm thực hiện việc thu, đổi ngay cho khách hàng có nhu cầu, không hạn chế số lượng, không yêu cầu thủ tục giấy tờ.
2. Đối với tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông quy định tại Khoản 2 Điều 4 Thông tư này, khách hàng nộp hiện vật cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi. Các đơn vị nhận và xét đổi theo các điều kiện sau:
a Tiền rách nát, hư hỏng không phải do hành vi hủy hoại
b Trường hợp tờ tiền bị cháy, thủng, rách mất một phần thì diện tích còn lại phải bằng hoặc lớn hơn 60% so với diện tích tờ tiền cùng loại nếu được can dán thì phải có diện tích tối thiểu bằng 90% so với diện tích tờ tiền cùng loại và đảm bảo nguyên gốc, nguyên bố cục một tờ tiền mặt trước, mặt sau trên, dưới bên phải, bên trái, đồng thời nhận biết được các yếu tố bảo an
Đối với tiền polymer bị cháy hoặc biến dạng co nhỏ lại do tiếp xúc với nguồn nhiệt cao, thì diện tích còn lại tối thiểu phải bằng 30% so với diện tích tờ tiền cùng loại và còn giữ nguyên bố cục một tờ tiền, đồng thời nhận biết được ít nhất hai trong các yếu tố bảo an như: yếu tố hình ẩn trong cửa sổ nhỏ, mực không màu phát quang, phát quang hàng số sêri, dây bảo hiểm, yếu tố IRIODIN, chân dung Chủ tịch Hồ Chí Minh.
Căn cứ điều kiện xét đổi được quy định tại Khoản này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi thực hiện đổi cho khách hàng. Nếu không đủ điều kiện được đổi, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi trả lại cho khách hàng và thông báo lý do.
Trường hợp các tờ tiền chưa xác định được điều kiện đổi và cần giám định, khách hàng phải có giấy đề nghị đổi tiền theo Phụ lục số 01 đính kèm.
Phu lục 1 dinh kem 25.2013.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.14.4. Tiêu chuẩn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 22.4.TT.14.7. Giám định tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 7 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Trường hợp các tờ tiền chưa xác định được điều kiện đổi và cần giám định, trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận hiện vật của khách hàng, đơn vị thu đổi chuyển hiện vật kèm giấy đề nghị giám định theo Phụ lục số 02 đính kèm về Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn để giám định. Đối với Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước chuyển hiện vật kèm giấy đề nghị giám định về Cục Phát hành và Kho quỹ.
2. Trong thời gian 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị giám định của đơn vị thu đổi, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thông báo kết quả giám định bằng văn bản và trả hiện vật cho đơn vị đề nghị giám định. Trường hợp không giám định được, trong thời gian 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hiện vật và đề nghị giám định của đơn vị thu đổi hoặc đề nghị đổi tiền của khách hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chuyển hiện vật kèm giấy đề nghị giám định về Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Chi cục Phát hành và Kho quỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh để giám định.
3. Trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị giám định của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Chi cục Phát hành và Kho quỹ tại Thành phố Hồ Chí Minh thông báo kết quả giám định bằng văn bản, đồng thời trả lại hiện vật cho đơn vị đề nghị giám định.
4. Đơn vị đề nghị giám định tổ chức vận chuyển tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông và chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn trong quá trình vận chuyển.
Phu luc 2 dinh kem 25.2013.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.14.8. Xử lý tiền hư hỏng, biến dạng nghi do hành vi hủy hoại
Điều 8 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Trường hợp phát hiện tiền hư hỏng, biến dạng nghi do hành vi hủy hoại, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi lập biên bản, tạm thu giữ hiện vật và chuyển ngay đến cơ quan Công an cấp xã hoặc huyện trên địa bàn để điều tra, giám định. Kết luận của cơ quan Công an là cơ sở để các đơn vị thực hiện đổi cho khách hàng hoặc xử lý hiện vật theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.14.9. Đóng gói tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 9 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Sau khi thu, đổi, tuyển chọn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, đơn vị thu đổi kiểm đếm, đóng gói, niêm phong, bảo quản theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước. Giấy đề nghị đổi tiền của khách hàng lưu tại đơn vị thu đổi để phục vụ công tác tra soát khi cần thiết.
2. Khi thu nhận tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của các đơn vị thu đổi, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm kiểm tra điều kiện được đổi trước khi đóng gói, niêm phong theo quy định hiện hành.
Trường hợp tiền biến dạng không thể đóng bó, Kho tiền Trung ương, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước thực hiện đóng gói theo quy cách: 100 tờ miếng cùng mệnh giá đóng vào 1 túi nhỏ, 10 túi nhỏ đóng vào 1 túi lớn, 10 túi lớn đóng vào 1 bao. Bao tiền được niêm phong, kẹp chì theo như quy định hiện hành.
3. Trường hợp không đủ số lượng để đóng bó hoặc túi, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, đơn vị thu đổi đóng gói, bảo quản riêng để thuận tiện trong kiểm đếm, giao nhận.
Điều 22.4.TT.14.10. Giao nhận tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 10 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN Quy định về việc thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông ngày 02/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Việc giao nhận tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông giữa đơn vị thu đổi và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định hiện hành về giao nhận tiền của Ngân hàng Nhà nước lịch giao nhận do Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước quy định.
2. Việc giao nhận tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông giữa Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước với các Kho tiền Trung ương và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định thực hiện theo quy định hiện hành về giao nhận tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.14.11. Cục Phát hành và Kho quỹ
Điều 11 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Xây dựng và trình Thống đốc công bố mẫu tiêu biểu tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông theo quy định tại Khoản 2 Điều 3 Thông tư này.
2. Hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị có liên quan trong việc thực hiện Thông tư này.
Phu luc 2 dinh kem 25.2013.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.14.3. Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Điều 22.4.TT.14.12. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước
Điều 12 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Thực hiện thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông cho các tổ chức, cá nhân.
2. Niêm yết công khai mẫu tiêu biểu và quy định thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của Ngân hàng Nhà nước tại nơi giao dịch.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh hướng dẫn, kiểm tra việc thu, đổi, tuyển chọn tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước trên địa bàn.
Điều 22.4.TT.14.13. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước
Điều 13 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Tuyển chọn, phân loại tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
2. Thực hiện thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông cho các tổ chức, cá nhân.
3. Niêm yết công khai mẫu tiêu biểu và quy định thu, đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông của Ngân hàng Nhà nước tại nơi giao dịch.
Điều 22.4.TT.14.15. Xử lý vi phạm
Điều 15 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Các đơn vị thu đổi vi phạm các quy định tại Thông tư này tùy theo tính chất mức độ sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý hành chính, bồi thường thiệt hại hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.3.21. Thu hồi, thay thế tiền
Điều 21 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Công bố thu hồi và thay thế tiền
Thủ tướng Chính phủ quyết định việc đình chỉ lưu hành và thay thế các loại tiền trong lưu thông. Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, Ngân hàng Nhà nước thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng về:
a Chủ trương của Chính phủ về đình chỉ lưu hành và thu hồi tiền đình chỉ lưu hành từ lưu thông thay thế một phần hay toàn bộ các loại tiền đang lưu hành.
b Hình thức, thủ tục, thời hạn thu hồi các loại tiền đình chỉ lưu hành.
2. Thu hồi, thay thế tiền
a Ngân hàng Nhà nước tổ chức thu hồi các loại tiền đình chỉ lưu hành theo quy định.
b Các loại tiền thu hồi được đổi lấy các loại tiền khác với giá trị tương đương trong thời hạn do Ngân hàng Nhà nước quy định.
c Việc phát hành các loại tiền khác thay thế thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22.4.LQ.21. Tiền mẫu, tiền lưu niệm
Điều 21 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước tổ chức thực hiện việc thiết kế, in, đúc, bán ở trong nước và nước ngoài các loại tiền mẫu, tiền lưu niệm phục vụ cho mục đích sưu tập hoặc mục đích khác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22.4.QĐ.47.4. Tiền mẫu
Điều 4 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1. Căn cứ vào mục đích, nhu cầu sử dụng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ số lượng, chủng loại tiền mẫu cần in, đúc.
2. Việc thiết kế, in, đúc tiền mẫu được thực hiện theo quy định như đối với thiết kế, in, đúc tiền riêng tiền giấy mẫu được in chữ “Tiền mẫu” hoặc/và chữ “Specimen”, ngoài 2 hàng số seri tượng trưng ở vị trí tương ứng như đối với tiền giấy gồm 2 chữ cái và các chữ số “0”, ở mặt trước của tiền giấy mẫu được in thêm hàng số seri ở phần lề trắng để phục vụ cho việc quản lý tiền mẫu.
Điều 22.4.QĐ.47.5. Đối tượng được cấp tiền mẫu
Điều 5 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Căn cứ vào mục đích, nhu cầu sử dụng và số lượng tiền mẫu được in, đúc, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cấp tiền mẫu cho các đối tượng sau:
1. Các đơn vị chức năng thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước.
3. Các đơn vị thuộc các Bộ, ngành có liên quan trong công tác đấu tranh chống tiền giả.
4. Các tổ chức, cá nhân nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.47.6. Thu đổi tiền mẫu
Điều 22.4.QĐ.47.7. Bảo quản, giao nhận, vận chuyển tiền mẫu
Điều 22.4.QĐ.47.6. Thu đổi tiền mẫu
Điều 6 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Tiền mẫu rách nát, hư hỏng trong quá trình sử dụng của các đối tượng được cấp tiền mẫu theo Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều 5 Quyết định này được Ngân hàng Nhà nước xem xét, thu đổi. Việc thu đổi được thực hiện cùng mệnh giá, cùng chủng loại và không thu phí.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.47.5. Đối tượng được cấp tiền mẫu
Điều 22.4.QĐ.47.7. Bảo quản, giao nhận, vận chuyển tiền mẫu
Điều 7 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1. Việc giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mẫu trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thực hiện theo các quy định của pháp luật như đối với giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền.
2. Đối tượng được cấp tiền mẫu theo Khoản 1, Khoản 2, Khoản 3 Điều 5 Quyết định này nếu làm mất tiền mẫu, ngoài việc các tổ chức phải chịu trách nhiệm bồi thường vật chất, các cá nhân được giao nhiệm vụ bảo quản tiền mẫu còn phải chịu các hình thức xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính theo quy định. Mức bồi thường vật chất bằng mệnh giá số tiền mẫu đã bị mất. Sau đó, Ngân hàng Nhà nước có thể xem xét cấp lại tiền mẫu cho đơn vị sử dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.47.5. Đối tượng được cấp tiền mẫu
Điều 22.4.QĐ.47.8. Thu hồi tiền mẫu
Điều 8 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Ngân hàng Nhà nước thu hồi một phần hoặc toàn bộ số tiền mẫu đã cấp trong các trường hợp:
1. Sau khi Thủ tướng Chính phủ quyết định đình chỉ lưu hành một hay nhiều loại tiền, trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước thông báo, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thu hồi toàn bộ số tiền mẫu đã cấp cho các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước trên địa bàn. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước được giữ lại một bộ tiền mẫu để sử dụng tại chỗ, số còn lại nộp về các kho tiền trung ương.
2. Các đối tượng khác được cấp tiền mẫu giao nộp khi có yêu cầu bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.47.9. Tổ chức thiết kế, in, đúc và cấp tiền lưu niệm
Điều 9 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức hoặc hợp tác với các đối tác trong và ngoài nước để thiết kế, in, đúc tiền lưu niệm. Đối tác của Ngân hàng Nhà nước phải là tổ chức hoạt động trong lĩnh vực in, đúc tiền kinh doanh, chế tác kim khí quý kinh doanh tiền lưu niệm hay các ngành hàng lưu niệm.
2. Đối với các chủ đề liên quan đến sự kiện lịch sử, chính trị, sự kiện trọng đại của quốc gia, Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ phê duyệt thiết kế mẫu về chủ đề, kích thước, trọng lượng, hình vẽ, hoa văn và các đặc điểm khác của các loại tiền lưu niệm, đối tác thiết kế, in, đúc tiền lưu niệm.
3. Khi phát hành tiền lưu niệm, Ngân hàng Nhà nước thông báo trên các phương tiện thông tin đại chúng về chủ trương phát hành tiền lưu niệm của Ngân hàng Nhà nước.
4. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét việc cấp tiền lưu niệm cho các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.47.11. Bán tiền mẫu, tiền lưu niệm
Điều 22.4.QĐ.47.10. Bảo quản, giao nhận, vận chuyển tiền lưu niệm
Điều 10 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg Về quản lý tiền mẫu, tiền lưu niệm ngày 05/10/2012 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Việc bảo quản, giao nhận, vận chuyển tiền lưu niệm của Ngân hàng Nhà nước được thực hiện theo các quy định của pháp luật như đối với bảo quản, vận chuyển, giao nhận, vận chuyển tiền.
Điều 22.4.QĐ.47.11. Bán tiền mẫu, tiền lưu niệm
Điều 11 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức bán tiền lưu niệm theo hợp đồng với các đối tác trong và ngoài nước theo quy định tại Khoản 1 Điều 9 Quyết định này.
2. Căn cứ mục đích, nhu cầu sử dụng của các tổ chức, cá nhân và số lượng tiền mẫu, tiền lưu niệm hiện có, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định số lượng tiền mẫu, tiền lưu niệm bán cho các tổ chức, cá nhân.
3. Trong từng thời kỳ, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định phương thức, giá bán tiền mẫu, tiền lưu niệm. Đối với tiền mẫu, giá bán tiền mẫu không thấp hơn mệnh giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.47.9. Tổ chức thiết kế, in, đúc và cấp tiền lưu niệm
Điều 22.4.QĐ.47.12. Hạch toán tiền mẫu, tiền lưu niệm
Điều 12 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
1. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước tổ chức hạch toán tiền mẫu, tiền lưu niệm theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Các khoản thu, chi trong công tác quản lý tiền mẫu, tiền lưu niệm được hạch toán vào thu, chi nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.LQ.22. Ban hành, kiểm tra nghiệp vụ phát hành tiền
Điều 22 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Chính phủ ban hành quy định về nghiệp vụ phát hành tiền, bao gồm việc in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành, thu hồi, thay thế, tiêu huỷ tiền, chi phí cho các hoạt động nghiệp vụ phát hành tiền.
2. Bộ Tài chính kiểm tra việc thực hiện nghiệp vụ in, đúc và tiêu huỷ tiền.
Điều 22.4.NĐ.3.27. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 27 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Tổ chức thực hiện việc thiết kế, in, đúc, phát hành, thu hồi, thay thế, phân loại và tiêu hủy tiền bảo quản, vận chuyển tiền, tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
2. Phối hợp với các cơ quan chức năng phát hiện và ngăn chặn các hành vi bị nghiêm cấm quy định tại Điều 23 của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
3. Hướng dẫn về chế độ điều hòa tiền mặt trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước, giao dịch tiền mặt, dịch vụ ngân quỹ, chế độ kế toán, thống kê phù hợp với quy định của pháp luật về kế toán, thống kê.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.23. Các hành vi bị cấm
Điều 22.4.TT.20.7. Nguyên tắc thu, chi tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá
Điều 7 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Mọi khoản thu, chi tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải thực hiện thông qua quỹ của đơn vị.
2. Thu, chi tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá phải căn cứ vào chứng từ kế toán. Trước khi thu, chi phải kiểm soát tính hợp lệ, hợp pháp của chứng từ kế toán.
Tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá thu vào hay chi ra phải đủ, đúng với tổng số tiền bằng số và bằng chữ, khớp đúng về thời gian ngày, tháng, năm trên chứng từ kế toán, sổ kế toán, sổ quỹ. Sau khi thu và trước khi chi tiền mặt, chứng từ kế toán phải có chữ ký của người nộp hay lĩnh tiền và thủ quỹ hoặc thủ kho tiền hoặc nhân viên thu, chi tiền mặt.
Điều 22.4.TT.20.8. Bảng kê các loại tiền thu hoặc chi
Điều 8 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Mỗi chứng từ kế toán thu hoặc chi tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá phải lập kèm theo một Bảng kê các loại tiền thu hoặc chi hoặc một biên bản giao nhận. Bảng kê, biên bản giao nhận được bảo quản theo quy định.
Điều 22.4.TT.20.10. Thu, chi tiền mặt với khách hàng
Điều 10 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Các khoản thu, chi tiền mặt của Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi tắt là Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài với khách hàng phải thực hiện kiểm đếm tờ hoặc miếng theo đúng quy trình nghiệp vụ.
Trường hợp không thể kiểm đếm tiền mặt thu của khách hàng xong trong ngày, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và khách hàng có thể thỏa thuận áp dụng phương thức thu nhận tiền mặt theo túi niêm phong và tổ chức kiểm đếm tờ miếng số tiền mặt đã nhận theo túi niêm phong vào ngày làm việc tiếp theo.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hướng dẫn thực hiện về quy trình thu, chi tiền mặt đối với khách hàng kể cả thu, chi tiền mặt trong giao dịch một cửa, ngân hàng bán lẻ và các hoạt động có liên quan đến thu, chi tiền mặt khác.
3. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ hướng dẫn quy trình thu, chi tiền mặt áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.20.11. Giao nhận tiền mặt trong ngành Ngân hàng
Điều 11
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Giao nhận tiền mặt theo bó tiền đủ 10 thếp, nguyên niêm phong hoặc túi tiền nguyên niêm phong kẹp chì trong các trường hợp:
a Giao nhận tiền mặt trong nội bộ Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đối với tiền đã qua lưu thông, trừ trường hợp quy định tại điểm c, đ khoản 2 Điều này
b Giao nhận tiền mặt theo lệnh điều chuyển giữa kho tiền Trung ương với Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và ngược lại giữa các kho tiền Trung ương với nhau giữa các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với nhau, trừ trường hợp quy định tại điểm d khoản 2 Điều này
c Giao nhận tiền mặt giữa Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và ngược lại giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn tỉnh, thành phố với nhau.
2. Giao nhận tiền mặt theo bao, hộp, thùng nguyên niêm phong trong các trường hợp:
a Giao nhận các loại tiền mới in, đúc của cơ sở in, đúc tiền hoặc của Ngân hàng Nhà nước trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này
b Các loại tiền được kiểm đếm, phân loại, đóng gói bằng hệ thống máy đa chức năng xử lý kiểm đếm, phân loại, đóng bó túi liên hoàn của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thì được giao nhận như tiền mới in, đúc quy định tại Khoản này
c Xuất, nhập các loại tiền đã qua lưu thông giữa Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khi được Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh quyết định bằng văn bản.
d Giao nhận tiền mặt loại mệnh giá từ 50.000 đồng trở xuống theo lệnh điều chuyển giữa các kho tiền Trung ương với nhau giữa kho tiền Trung ương với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định và ngược lại
đ Giao nhận tiền mặt trong nội bộ kho tiền Trung ương Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định việc giao nhận tiền mặt trong hệ thống.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.14. Giao nhận tiền mặt với Kho bạc Nhà nước, đơn vị làm dịch vụ ngân quỹ của tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.20.13. Giao nhận ngoại tệ, giấy tờ có giá
Điều 13 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Các khoản thu, chi ngoại tệ giữa tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài với khách hàng giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữa Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện kiểm đếm tờ và theo đúng quy trình thu chi tiền mặt.
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định việc giao nhận ngoại tệ trong hệ thống.
2. Giao nhận giấy tờ có giá thực hiện như sau:
a Giao nhận giữa tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và khách hàng giữa Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải kiểm đếm tờ và thực hiện theo quy trình thu chi tiền mặt.
b Giao nhận giữa cơ sở in, đúc tiền với kho tiền Trung ương, giữa kho tiền Trung ương và Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, giữa các Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, giữa các kho tiền Trung ương thực hiện như sau:
- Giấy tờ có giá mới in giao nhận theo bao nguyên niêm phong kẹp chì như đối với tiền mặt hoặc bó nguyên niêm phong nếu không chẵn bao giấy tờ có giá đã qua lưu thông thì giao nhận theo bó đủ 10 thếp, nguyên niêm phong của Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, trường hợp không đủ bó thì giao nhận theo tờ.
Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nhận thành lập Hội đồng kiểm đếm tờ trước khi giao cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hay khách hàng.
- Giấy tờ có giá hết thời hạn lưu hành: giao nhận theo bó nguyên niêm phong của Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh hoặc giao nhận theo tờ trường hợp không đủ bó.
c Giấy tờ có giá do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước để tham gia các nghiệp vụ thị trường tiền tệ, thực hiện giao nhận theo bó đủ 10 thếp nguyên niêm phong, trường hợp không đủ bó thì giao nhận theo tờ.
d Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định việc giao nhận giấy tờ có giá trong hệ thống.
Điều 22.4.TT.20.14. Giao nhận tiền mặt với Kho bạc Nhà nước, đơn vị làm dịch vụ ngân quỹ của tổ chức tín dụng
Điều 14 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Việc giao nhận tiền mặt giữa Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài với Kho bạc Nhà nước và ngược lại thực hiện như việc giao nhận tiền mặt giữa Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định tại Thông tư này.
2. Đơn vị làm dịch vụ ngân quỹ của tổ chức tín dụng được nộp bó tiền đủ 10 thếp nguyên niêm phong cho Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thông qua tài khoản tiền gửi thanh toán của tổ chức tín dụng đó mở tại Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh. Việc giao nhận, kiểm đếm các bó tiền trên trong ngành Ngân hàng, giữa Ngân hàng Nhà nước với Kho bạc Nhà nước thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều 11 và Điều 12 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.11. Giao nhận tiền mặt trong ngành Ngân hàng
Điều 22.4.TT.20.12. Kiểm đếm tiền mặt giao nhận trong ngành Ngân hàng
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 17
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc Sở Giao dịch, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh người đứng đầu đơn vị được giao quản lý kho tiền thuộc trụ sở chính tổ chức tín dụng, Giám đốc chi nhánh tổ chức tín dụng, Tổng Giám đốc Giám đốc chi nhánh ngân hàng nước ngoài sau đây gọi chung là Giám đốc chịu trách nhiệm về công tác tổ chức quản lý, đảm bảo an toàn, bí mật tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và hoạt động của kho tiền tại đơn vị mình, có nhiệm vụ:
a Trang bị những phương tiện, thiết bị đảm bảo an toàn theo quy định
b Chỉ đạo áp dụng những biện pháp cần thiết chống mất mát, nhầm lẫn, đề phòng trộm cướp, cháy nổ, lụt bão, ẩm mốc, mối mọt và các nguyên nhân khác, đảm bảo chất lượng tiền, tài sản bảo quản trong kho tiền
c Quản lý và giữ chìa khóa một ổ khóa lớp cánh ngoài cửa kho tiền
d Trực tiếp mở, khóa cửa để giám sát việc xuất, nhập, bảo quản tài sản trong kho tiền
đ Trực tiếp tham gia kiểm kê tài sản định kỳ hoặc đột xuất.
2. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn như Giám đốc quy định tại Điều 23, Điều 25, Điều 26, Điều 28, Điều 31, Điều 32, Điều 33, Điều 34, Điều 36, Điều 37, Điều 38, Điều 39, Điều 41, Điều 43, Điều 44, Điều 55, Điều 59, Điều 60, Điều 61, Điều 65, Điều 67 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.23. Nhiệm vụ của nhân viên an toàn kho tiền
Điều 22.4.TT.20.25. Các trường hợp không được bố trí làm cán bộ quản lý kho quỹ ngân hàng
Điều 22.4.TT.20.26. Quy định ủy quyền của các thành viên tham gia quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền
Điều 22.4.TT.20.28. Bảo quản chìa khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.31. Niêm phong và gửi chìa khóa dự phòng khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.32. Quản lý chìa khóa dự phòng khóa cửa gian kho, két sắt
Điều 22.4.TT.20.33. Mở hộp chìa khóa dự phòng
Điều 22.4.TT.20.34. Sửa chữa thay thế khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.36. Trách nhiệm bảo mật chìa khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.37. Xử lý khi làm mất, lộ bí mật chìa khóa kho tiền, két sắt
Điều 22.4.TT.20.38. Xử lý cửa kho tiền trong trường hợp khẩn cấp
Điều 22.4.TT.20.39. Đối tượng được vào kho tiền
Điều 22.4.TT.20.41. Quy định vào, ra kho tiền
Điều 22.4.TT.20.43. Nội quy kho tiền, quầy giao dịch tiền mặt
Điều 22.4.TT.20.44. Về làm việc ngoài giờ tại trụ sở kiêm kho tiền
Điều 22.4.TT.20.55. Lực lượng tham gia vận chuyển và trách nhiệm của người áp tải
Điều 22.4.TT.20.59. Định kỳ kiểm tra, kiểm kê
Điều 22.4.TT.20.60. Phương pháp kiểm kê
Điều 22.4.TT.20.61. Bàn giao tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá
Điều 22.4.TT.20.65. Xử lý các trường hợp thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá bảo quản trong kho tiền, quầy giao dịch, trên đường vận chuyển
Điều 22.4.TT.20.67. Xử lý trường hợp thiếu mất tiền do nguyên nhân chủ quan
Điều 22.4.TT.20.18. Trách nhiệm của Trưởng phòng Kế toán
Điều 18
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Trưởng phòng Kế toán hoặc chức danh tương đương Trưởng phòng Kế toán của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài sau đây gọi tắt là Trưởng phòng Kế toán chịu trách nhiệm quản lý, giám sát việc xuất, nhập và bảo quản tài sản trong kho tiền, có nhiệm vụ:
a Tổ chức hạch toán tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá theo chế độ kế toán - thống kê
b Quản lý và giữ chìa khóa một ổ khóa lớp cánh ngoài cửa kho tiền, trực tiếp mở, khóa cửa kho tiền để giám sát việc xuất, nhập và bảo quản tài sản trong kho tiền
c Kiểm tra, đối chiếu số liệu giữa sổ kế toán và sổ quỹ đảm bảo sự khớp đúng
d Trực tiếp tham gia kiểm kê tài sản định kỳ hoặc đột xuất đảm bảo sự khớp đúng giữa tồn quỹ thực tế với sổ kế toán và sổ quỹ ký xác nhận tồn quỹ thực tế trên sổ quỹ, sổ theo dõi từng loại tài sản, sổ kiểm kê, thẻ kho.
đ Hướng dẫn, kiểm tra việc mở và ghi chép sổ sách của thủ quỹ, thủ kho tiền.
2. Trưởng phòng Kế toán Sở Giao dịch, Trưởng phòng Kế toán Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Trưởng phòng Kế toán - Tài vụ Cục Phát hành và Kho quỹ, Trưởng phòng Kế toán - Tài vụ Chi cục Phát hành và Kho quỹ chịu trách nhiệm quản lý, giám sát việc xuất, nhập và bảo quản tài sản trong kho tiền và thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại điểm a, b, c, d Khoản 1 Điều này.
Điều 22.4.TT.20.19. Trách nhiệm của Thủ kho tiền
Điều 19 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Thủ kho tiền Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối các loại tài sản bảo quản trong kho tiền, có nhiệm vụ:
a Thực hiện việc xuất - nhập tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá chính xác, kịp thời, đầy đủ theo đúng lệnh của cấp có thẩm quyền, đúng chứng từ kế toán hợp lệ, hợp pháp
b Mở sổ quỹ sổ theo dõi từng loại tiền, từng loại tài sản thẻ kho các sổ sách cần thiết khác ghi chép và bảo quản các sổ sách, giấy tờ đầy đủ, rõ ràng, chính xác
c Tổ chức sắp xếp tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong kho tiền gọn gàng khoa học, đảm bảo vệ sinh kho tiền đề xuất áp dụng các biện pháp cần thiết để đảm bảo chất lượng tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá bảo quản trong kho tiền
d Quản lý, giữ chìa khóa một ổ khóa của lớp cánh trong cửa kho tiền bảo quản tài sản được giao, các ổ khóa cửa gian kho và các phương tiện bảo quản tài sản trong kho tiền két, tủ sắt.
2. Thủ kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh bảo quản tiền mặt thuộc Quỹ dự trữ phát hành vàng, các loại kim khí quý, đá quý và các tài sản khác.
3. Kho tiền Trung ương có một số thủ kho: thủ kho Quỹ dự trữ phát hành, thủ kho tài sản quý, thủ kho giấy tờ có giá. Từng thủ kho chịu trách nhiệm tài sản trong phạm vi được giao và thực hiện nhiệm vụ theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
4. Giúp thủ kho tiền trong việc kiểm đếm, đóng gói, bốc xếp, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá có một số nhân viên phụ kho.
Điều 22.4.TT.20.20. Trách nhiệm của Thủ quỹ
Điều 20 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Thủ quỹ Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tuyệt đối các loại tiền mặt thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành đối với Ngân hàng Nhà nước, Quỹ tiền mặt đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tài sản quý, giấy tờ có giá thực hiện thu chi tiền mặt, ngoại tệ, giấy tờ có giá theo đúng chứng từ kế toán hợp lệ, hợp pháp quản lý, ghi chép sổ quỹ và các sổ sách cần thiết khác đầy đủ, rõ ràng, chính xác.
2. Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có thể bố trí một số tổ thu, tổ chi. Mỗi tổ thu hoặc tổ chi do một thủ quỹ phụ trách và chịu trách nhiệm tài sản trong phạm vi được giao. Trong trường hợp này, bố trí một thủ quỹ kiêm thủ kho tiền bảo quản Quỹ nghiệp vụ phát hành.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có kho tiền bảo quản riêng Quỹ nghiệp vụ phát hành, ngoại tệ, giấy tờ có giá thì bố trí thủ quỹ kiêm thủ kho tiền bảo quản các tài sản được giao.
Trường hợp thủ quỹ kiêm thủ kho tiền quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này thì được hưởng các quyền lợi như thủ kho tiền.
Đối với Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố trực thuộc Trung ương được bố trí một thủ kho tiền chuyên trách bảo quản Quỹ nghiệp vụ phát hành, ngoại tệ, giấy tờ có giá.
4. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có một hoặc một số thủ quỹ, giao dịch viên. Từng thủ quỹ, giao dịch viên chịu trách nhiệm tài sản trong phạm vi được giao trong đó, bố trí một thủ quỹ kiêm thủ kho tiền hoặc một thủ kho tiền chuyên trách.
Điều 22.4.TT.20.21. Trách nhiệm của Trưởng kho tiền Trung ương, Trưởng phòng Ngân quỹ Sở Giao dịch, Trưởng phòng Tiền tệ - Kho quỹ Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 21
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Hướng dẫn, kiểm tra nghiệp vụ quản lý an toàn kho quỹ tổ chức việc thu, chi xuất, nhập, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá theo quy định.
2. Hướng dẫn, kiểm tra việc mở và ghi chép sổ sách của thủ quỹ thủ kho tiền.
3. Tham gia kiểm tra, kiểm kê, bàn giao tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
Điều 22.4.TT.20.22. Trách nhiệm của kiểm ngân
Điều 22 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Kiểm ngân có nhiệm vụ kiểm đếm, tuyển chọn, đóng gói, bốc xếp, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
2. Kiểm ngân chịu trách nhiệm tài sản đối với tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong phạm vi được giao kiểm đếm, tuyển chọn, đóng gói.
Điều 22.4.TT.20.23. Nhiệm vụ của nhân viên an toàn kho tiền
Điều 23 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Nhân viên an toàn kho tiền có nhiệm vụ:
a Kiểm tra tại chỗ các điều kiện đảm bảo an toàn cho việc xuất, nhập tài sản trong kho tiền và khi tổ chức bốc xếp, vận chuyển đi, đến theo lệnh của cấp có thẩm quyền kiểm tra công tác an toàn kho tiền trong giờ làm việc
b Kiểm soát và giám sát những người được vào làm việc trong kho tiền được quyền kiểm tra, soát xét những người vào, ra kho tiền khi có nghi vấn
c Kiểm tra việc chấp hành quy định vào, ra kho tiền
d Đề xuất và kiến nghị với Giám đốc về các biện pháp tổ chức bảo vệ an toàn trong kho tiền.
2. Trường hợp không bố trí nhân viên an toàn kho chuyên trách thì thủ kho tiền kiêm nhiệm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.24. Tiêu chuẩn chức danh thủ kho tiền, thủ quỹ, kiểm ngân
Điều 24 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Thủ kho tiền, thủ quỹ, kiểm ngân của Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, kho tiền Trung ương phải đủ tiêu chuẩn chức danh theo quy định của Nhà nước và được quản lý theo Quy chế cán bộ, công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước. Thủ kho tiền Trung ương do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định. Thủ kho tiền Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh do Giám đốc quyết định.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài căn cứ tiêu chuẩn chức danh thủ kho tiền, thủ quỹ, kiểm ngân của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật để quy định tiêu chuẩn chức danh thủ kho tiền, thủ quỹ, kiểm ngân trong hệ thống.
Điều 22.4.TT.20.25. Các trường hợp không được bố trí làm cán bộ quản lý kho quỹ ngân hàng
Điều 25 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Không bố trí vợ hoặc chồng, bố, mẹ, con đẻ, con nuôi, anh, chị, em ruột kể cả anh, chị, em ruột vợ hoặc chồng của Giám đốc, Phó Giám đốc làm thủ quỹ, thủ kho tiền.
2. Không bố trí những người có quan hệ là vợ chồng, bố mẹ, con đẻ, con nuôi, anh chị em ruột cùng tham gia giữ chìa khóa cửa kho tiền cùng tham gia kiểm kê, kiểm đếm tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá hoặc cùng công tác trên một xe hay một đoàn xe vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.26. Quy định ủy quyền của các thành viên tham gia quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền
Điều 26 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Quy định ủy quyền của Giám đốc:
a Giám đốc được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Giám đốc thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền trong một thời gian nhất định. Trường hợp Phó Giám đốc được ủy quyền vắng mặt thì Giám đốc được ủy quyền bằng văn bản cho Phó Giám đốc khác thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền.
b Người được ủy quyền chịu trách nhiệm trước Giám đốc về việc quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, kho tiền theo quy định tại Thông tư này và theo quy định của pháp luật có liên quan.
2. Đối với kho tiền Trung ương:
a Đối với kho tiền Trung ương tại Hà Nội Kho tiền I tại 49 Lý Thái Tổ, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Cục trưởng thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền trong một thời gian nhất định. Trường hợp Phó Cục trưởng được ủy quyền vắng mặt thì Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ được ủy quyền bằng văn bản cho Phó Cục trưởng khác thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền.
b Đối với Kho tiền I tại địa điểm Ao Phèn, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Cục trưởng hoặc Trưởng kho tiền I thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền trong một thời gian nhất định. Trường hợp người được ủy quyền vắng mặt thì Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ được ủy quyền từng lần bằng văn bản cho Phó Cục trưởng khác hoặc một Phó Trưởng kho tiền I.
c Đối với kho tiền Trung ương tại thành phố Hồ Chí Minh, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ được ủy quyền bằng văn bản cho một Phó Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền trong một thời gian nhất định. Trường hợp Phó Chi cục trưởng được ủy quyền vắng mặt thì Chi cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ được ủy quyền bằng văn bản cho Phó Chi cục trưởng khác thực hiện nhiệm vụ quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền.
d Người được ủy quyền theo quy định tại điểm a, b và c Khoản này chịu trách nhiệm trước người ủy quyền về việc quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, kho tiền theo quy định tại Thông tư này và theo quy định của pháp luật có liên quan.
3. Trưởng phòng Kế toán được ủy quyền bằng văn bản cho Phó trưởng phòng thay mình quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền trong một thời gian nhất định văn bản ủy quyền phải được Giám đốc chấp thuận. Người được ủy quyền chịu trách nhiệm trước Trưởng phòng và Giám đốc về quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền theo quy định tại Thông tư này và theo quy định của pháp luật.
4. Mỗi lần thủ kho tiền cần nghỉ làm việc theo chế độ, đi công tác, đi họp, đi học phải có văn bản đề nghị và được Giám đốc chấp thuận, Giám đốc có văn bản cử người thay thế và tổ chức kiểm kê, bàn giao tài sản. Người thay thế chịu trách nhiệm đảm bảo bí mật, an toàn tuyệt đối tài sản và hoạt động nghiệp vụ bình thường trong thời gian được giao nhiệm vụ.
5. Khi hết thời hạn ủy quyền và bàn giao lại tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, người được ủy quyền phải báo cáo công việc đã làm về quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, kho tiền cho người ủy quyền. Người được ủy quyền không được ủy quyền tiếp cho người khác.
Người thay thế thủ kho tiền thực hiện theo quy định tại Khoản này.
6. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định việc ủy quyền của Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán về quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền trong trường hợp đặc biệt không thể bố trí người được ủy quyền theo quy định tại Khoản 1 và Khoản 3 Điều này.
M
ục
3
SỬ DỤNG VÀ BẢO QUẢN CHÌA KHÓA KHO TIỀN, KÉT SẮT
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.62. Hội đồng kiểm kê, Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền
Điều 22.4.TT.20.27. Chìa khóa kho tiền, két sắt
Điều 27 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Mỗi ổ khóa cửa kho tiền, cửa gian kho, két sắt phải có đủ và đúng hai chìa, một chìa sử dụng hàng ngày và một chìa dự phòng. Chìa khóa của ổ khóa số là một tổ hợp gồm mã số và chìa khóa định vị nếu có.
Điều 22.4.TT.20.28. Bảo quản chìa khóa cửa kho tiền
Điều 28
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Từng thành viên giữ chìa khóa cửa kho tiền phải bảo quản an toàn chìa khóa sử dụng hàng ngày trong két sắt riêng đặt tại nơi làm việc trong trụ sở cơ quan.
2. Cửa kho tiền có khóa mã số, từng thành viên quản lý ổ khóa số tự đặt mã số và ghi lại mã số chính xác, dễ đọc lên giấy phải ghi hai đến ba mã số để sử dụng hàng ngày và thay đổi thường xuyên. Mã số của từng người được niêm phong trong một phong bì riêng, bảo quản tại két sắt riêng cùng với chia định vị đang dùng. Nếu quên mã số được phép mở niêm phong sau đó tự niêm phong mới để bảo quản. Trường hợp muốn sử dụng mã số khác ngoài các mã số đã được niêm phong, phải có văn bản báo cáo Giám đốc khi được cho phép bằng văn bản phải làm thủ tục mở hộp chìa khóa dự phòng, thay mã số khác và gửi chìa khóa dự phòng cửa kho tiền theo quy định tại Điều 31 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.31. Niêm phong và gửi chìa khóa dự phòng khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.29. Bảo quản chìa khóa gian kho, két sắt
Điều 29 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Chìa khóa sử dụng hàng ngày của các két sắt nếu có của gian kho nào thì được để trong một hộp sắt nhỏ bảo quản ở một trong những két sắt đặt tại gian kho đó.
2. Chìa khóa sử dụng hàng ngày của gian kho, két sắt bảo quản hộp chìa khóa quy định tại Khoản 1 Điều này, chìa khóa đang dùng của két sắt bảo quản tài sản tại quầy giao dịch được bảo quản như chìa khóa đang dùng của cửa kho tiền.
Điều 22.4.TT.20.30. Bàn giao chìa khóa cửa kho tiền
Điều 30 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Mỗi lần bàn giao chìa khóa cửa kho tiền, người giao và người nhận trực tiếp giao nhận chìa khóa và ký nhận vào sổ bàn giao chìa khóa kho tiền. Đối với khóa mã số, khi bàn giao chìa khóa cửa kho tiền, cả ba thành viên giữ chìa khóa cửa kho tiền phải có mặt để mở cửa kho tiền. Người giao xóa mã số, giao chìa khóa định vị người nhận phải đổi mã số.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định trong hệ thống việc bàn giao chìa khóa cửa kho tiền trong trường hợp sử dụng các loại khóa mã số đặc biệt.
Điều 22.4.TT.20.31. Niêm phong và gửi chìa khóa dự phòng khóa cửa kho tiền
Điều 31 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Việc niêm phong chìa khóa dự phòng cửa kho tiền được các thành viên giữ chìa khóa và cán bộ kiểm soát chứng kiến, lập biên bản, cùng ký tên trên niêm phong. Các mã số để sử dụng hàng ngày và thay đổi thường xuyên quy định tại Khoản 2 Điều 28 Thông tư này được từng thành viên ghi lại, niêm phong trong phong bì riêng cùng với chìa định vị dự phòng, chính là chìa khóa dự phòng của cửa kho tiền có khóa mã số. Hộp chìa khóa dự phòng được gửi vào kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khác, chi nhánh khác cùng hệ thống tổ chức tín dụng hay Kho bạc Nhà nước ngay trong ngày. Đơn vị nhận gửi có trách nhiệm bảo quản an toàn, nguyên vẹn niêm phong hộp chìa khóa dự phòng trong kho tiền của mình.
2. Kho tiền Trung ương gửi chìa khóa dự phòng của cửa kho tiền vào kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh gần nhất. Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh gửi chìa khóa dự phòng vào kho tiền Trung ương trên địa bàn - nếu có hay kho tiền Kho bạc Nhà nước tỉnh, thành phố.
3. Hộp bảo quản chìa khóa dự phòng của cửa kho tiền có 2 ổ khóa, Giám đốc và thủ kho tiền mỗi người quản lý một ổ chìa khóa hộp này được bảo quản như chìa khóa đang dùng của cửa kho tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.28. Bảo quản chìa khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.32. Quản lý chìa khóa dự phòng khóa cửa gian kho, két sắt
Điều 32 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Chìa khóa dự phòng cửa gian kho, két sắt được làm thủ tục niêm phong như đối với chìa khóa dự phòng khóa cửa kho tiền và bảo quản tại két sắt của Giám đốc.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.33. Mở hộp chìa khóa dự phòng
Điều 33 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Các trường hợp mở hộp chìa khóa dự phòng:
a Khi mất chìa khóa đang dùng hàng ngày hoặc cần phải mở cửa kho trong trường hợp khẩn cấp quy định tại Điều 38 Thông tư này
b Lưu giữ thêm các chìa khóa dự phòng của các ổ khóa mới, thay mã số khác hoặc các trường hợp thay đổi người quản lý, giữ chìa khóa
c Rút các chìa khóa dự phòng của các ổ khóa đã được thay mới
d Kiểm tra, kiểm kê chìa khóa dự phòng theo lệnh bằng văn bản của Giám đốc hoặc cấp có thẩm quyền.
2. Khi mở hộp chìa khóa dự phòng của khóa cửa kho tiền phải có sự chứng kiến của Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán, thủ kho tiền, cán bộ kiểm soát Giám đốc chỉ định 1 trong 3 thành viên giữ chìa khóa kho tiền mở hộp chìa khóa dự phòng. Trường hợp khẩn cấp phải mở hộp chìa khóa dự phòng mà người giữ chìa khóa vắng mặt thì Giám đốc chỉ định người được ủy quyền của người đó chứng kiến việc mở hộp chìa khóa dự phòng.
Mỗi lần mở hộp chìa khóa dự phòng quy định tại điểm a, b, c Khoản 1 Điều này phải có văn bản được Giám đốc chấp thuận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.38. Xử lý cửa kho tiền trong trường hợp khẩn cấp
Điều 22.4.TT.20.34. Sửa chữa thay thế khóa cửa kho tiền
Điều 34 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Nghiêm cấm làm thêm hoặc sao chụp chìa khóa cửa kho tiền, két sắt. Trường hợp ổ khóa hoặc chìa khóa cửa kho tiền bị hỏng, cần sửa chữa, thay thế phải có văn bản được Giám đốc chấp nhận, Giám đốc chịu trách nhiệm khi quyết định chọn đối tác thợ sửa chữa, thay thế khóa cửa kho tiền, két sắt. Khi thực hiện thay thế, sửa chữa khóa cửa kho tiền phải có sự chứng kiến của người giữ chìa khóa hoặc người được ủy quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.35. Trách nhiệm của cán bộ được giao nhiệm vụ quản lý, sử dụng chìa khóa kho tiền, két sắt
Điều 35
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Bảo đảm an toàn bí mật chìa khóa được giao, không làm thất lạc, mất mát, hư hỏng. Tuyệt đối không cho người khác xem, cầm, cất giữ hộ.
2. Không mang chìa khóa ra ngoài trụ sở cơ quan. Trường hợp chìa khóa két sắt của máy ATM, chìa khóa két sắt của xe chuyên dùng chở tiền tài sản quý, giấy tờ có giá khi sử dụng xong phải mang về bảo quản tại trụ sở cơ quan, đơn vị.
Điều 22.4.TT.20.36. Trách nhiệm bảo mật chìa khóa cửa kho tiền
Điều 36 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Không để xảy ra tình trạng lần lượt các chìa của các ổ khóa cửa kho tiền giao vào tay một người. Nếu xảy ra tình trạng này, coi như tất cả các ổ khóa cửa kho tiền đã bị lộ bí mật, bị mất chìa thì Giám đốc phải cho thay thế ổ khóa mới hoặc mã số mới theo quy định tại Khoản 1 Điều 37 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.37. Xử lý khi làm mất, lộ bí mật chìa khóa kho tiền, két sắt
Điều 22.4.TT.20.37. Xử lý khi làm mất, lộ bí mật chìa khóa kho tiền, két sắt
Điều 37 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Các chìa khóa cửa kho tiền, gian kho, két sắt không bảo quản theo đúng quy định tại Thông tư này được coi là đã bị lộ bí mật. Khi bị lộ bí mật chìa khóa phải thay thế ổ khóa mới hoặc mã số mới.
2. Trường hợp chìa khóa cửa kho tiền đang dùng hàng ngày bị mất, người làm mất chìa khóa phải báo cáo ngay với Giám đốc và báo cáo ngân hàng cấp trên theo hệ thống dọc nếu có bằng văn bản, nêu rõ nguyên nhân, thời gian và địa điểm mất chìa khóa. Đối với Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, nếu chìa khóa cửa kho tiền bị mất thì Giám đốc còn phải báo ngay với cơ quan công an cùng cấp sau đó lập biên bản về việc mất chìa khóa và làm thủ tục xin lấy hộp chìa khóa dự phòng để sử dụng. Việc thay khóa mới phải thực hiện kịp thời trong thời gian không quá 36 giờ trong thời gian này, phải tăng cường các biện pháp bảo vệ bảo đảm tuyệt đối an toàn tài sản.
Người làm lộ, làm mất chìa khóa phải kiểm điểm nghiêm túc và phải bồi thường chi phí thay ổ khóa mới phải chịu kỷ luật hoặc bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.36. Trách nhiệm bảo mật chìa khóa cửa kho tiền
Điều 22.4.TT.20.38. Xử lý cửa kho tiền trong trường hợp khẩn cấp
Điều 38 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Trường hợp khẩn cấp, nếu thiếu một hay hai người giữ chìa khóa cửa kho tiền thì Giám đốc cho phép sử dụng chìa khóa dự phòng hoặc Giám đốc quyết định cho phá kho để cứu tài sản và báo cáo ngân hàng cấp trên theo hệ thống dọc nếu có kịp thời.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.33. Mở hộp chìa khóa dự phòng
Điều 22.4.TT.20.39. Đối tượng được vào kho tiền
Điều 39
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
Khi thực hiện nhiệm vụ, những đối tượng sau được phép vào kho tiền:
1. Thống đốc, Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kiểm tra các kho tiền trong ngành Ngân hàng.
2. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ vào các kho tiền trong ngành Ngân hàng để thực hiện các nhiệm vụ được giao.
3. Cán bộ được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước cho phép bằng văn bản vào kiểm tra hoặc thanh tra kho tiền trong ngành Ngân hàng.
4. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, cán bộ được Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có văn bản cho phép kiểm tra kho tiền của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn tỉnh, thành phố.
5. Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài kiểm tra kho tiền thuộc hệ thống.
6. Cán bộ được Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có văn bản cho phép kiểm tra kho tiền tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thuộc hệ thống.
7. Giám đốc và các thành viên có trách nhiệm giữ chìa khóa cửa kho tiền.
8. Cán bộ kiểm soát vào kho tiền để giám sát việc xuất nhập tài sản cán bộ kiểm tra kho tiền theo kế hoạch công tác đã được Giám đốc duyệt.
9. Cán bộ, nhân viên được giao nhiệm vụ tổ chức và bốc xếp, vận chuyển tài sản bảo quản trong kho tiền hoặc được giao nhiệm vụ vào kho tiền để cứu tài sản trong trường hợp khẩn cấp.
10. Các thành viên của Hội đồng kiểm kê tài sản kho quy định kỳ, đột xuất.
11. Cán bộ giám sát và cán bộ kỹ thuật, công nhân sửa chữa kho tiền sửa chữa, lắp đặt, bảo dưỡng các thiết bị, các ổ khóa trong kho tiền, có giấy đề nghị, được Giám đốc chấp thuận cho phép vào kho tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.59. Định kỳ kiểm tra, kiểm kê
Điều 22.4.TT.20.40. Các trường hợp được vào kho tiền
Điều 40 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Thực hiện lệnh, phiếu xuất, nhập tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
2. Nhập tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá vào bảo quản trong kho tiền hoặc xuất ra để sử dụng trong ngày.
3. Kiểm tra, kiểm kê tài sản trong kho tiền theo định kỳ hoặc đột xuất.
4. Vệ sinh kho tiền, bốc xếp, đảo kho.
5. Sửa chữa, bảo dưỡng, lắp đặt trang thiết bị trong kho tiền.
6. Cứu tài sản trong kho tiền trong các trường hợp khẩn cấp.
7. Xuất, nhập tài sản tạm gửi kho Ngân hàng Nhà nước xuất nhập tài sản làm dịch vụ quản lý, bảo quản tài sản, cho thuê tủ, két an toàn, dịch vụ ngân quỹ khác của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
8. Các trường hợp khác theo quyết định của cấp có thẩm quyền.
Điều 22.4.TT.20.41. Quy định vào, ra kho tiền
Điều 41 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Khi vào, thủ kho tiền vào đầu tiên khi ra, thủ kho tiền ra cuối cùng. Việc mở và đóng các ô khóa cửa kho tiền theo nguyên tắc từng người một và theo đúng thứ tự, khi mở cửa kho tiền: Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán, thủ kho tiền ngược lại, khi đóng cửa kho tiền: thủ kho tiền, Trưởng phòng Kế toán, Giám đốc. Mỗi lần vào, ra kho tiền mọi người phải ký tên xác nhận trên sổ đăng ký vào kho tiền.
2. Trước khi vào và sau khi ra khỏi kho tiền, các thành viên vào kho tiền phải có mặt đầy đủ tại gian đệm để chứng kiến các thành viên giữ chìa khóa kho tiền mở, đóng cửa kho tiền. Các thành viên giữ chìa khóa kho tiền phải tự bảo vệ bí mật mã số, chìa khóa cửa kho tiền khi mở, đóng cửa kho tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.42. Kiểm tra trước khi vào, ra kho tiền
Điều 42 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Trước khi mở khóa, nhân viên an toàn kho, các thành viên giữ chìa khóa kho tiền phải quan sát kỹ tình trạng bên ngoài ổ khóa và cửa kho tiền.
a Nếu thấy có vết tích nghi vấn, phải ghi đầy đủ nghi vấn trước khi mở khóa
b Nếu thấy vết tích đã có kẻ gian xâm nhập kho tiền, phải giữ nguyên hiện trường và thông báo cho cơ quan công an đến xem xét, lập biên bản sau đó mới mở khóa vào kho tiền.
2. Trước khi ra khỏi kho tiền:
a Kiểm tra các hiện vật cần mang ra ngoài kho
b Kiểm tra lại các hệ thống thiết bị an toàn
c Thủ kho tiền và nhân viên an toàn kho phải kiểm tra lại lần cuối cùng trước khi đóng cửa kho tiền.
Điều 22.4.TT.20.43. Nội quy kho tiền, quầy giao dịch tiền mặt
Điều 43 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Những người có nhiệm vụ vào quầy giao dịch tiền mặt hoặc kho tiền phải mặc bảo hộ lao động hoặc trang phục giao dịch không có túi.
2. Người không có nhiệm vụ không được vào trong quầy giao dịch hoặc kho tiền.
3. Quầy giao dịch, kho tiền phải có nội quy do Giám đốc quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.44. Về làm việc ngoài giờ tại trụ sở kiêm kho tiền
Điều 44 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Hết giờ làm việc, phải khóa cửa quầy giao dịch và các cửa thuộc khu vực kho tiền ngoài lực lượng bảo vệ, nhân viên trực điều khiển thiết bị an toàn kho tiền đã được phân công nếu có, không ai được tự ý ở lại một mình tại nơi làm việc trong trụ sở kiêm kho tiền. Nếu có yêu cầu làm việc ngoài giờ, ít nhất phải có 2 người, được Giám đốc cho phép bằng văn bản và thông báo cho bộ phận bảo vệ biết.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.45. Canh gác, bảo vệ kho tiền
Điều 45 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Kho tiền phải được canh gác, bảo vệ thường xuyên đảm bảo an toàn 24 giờ/ngày. Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phối hợp chặt chẽ với lực lượng công an liên quan xây dựng phương án bảo vệ kho tiền.
2. Kho tiền Sở Giao dịch, kho tiền Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, kho tiền Trung ương có lực lượng cảnh sát bảo vệ.
Điều 22.4.TT.20.46. Trách nhiệm của bảo vệ
Điều 46 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Những người có nhiệm vụ bảo vệ kho tiền phải chịu trách nhiệm về an toàn kho tiền trong phạm vi được phân công.
Điều 22.4.TT.20.59. Định kỳ kiểm tra, kiểm kê
Điều 59 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Kiểm tra toàn diện công tác đảm bảo an toàn kho quỹ và tổng kiểm kê tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá mỗi năm 2 lần, thời điểm 0 giờ ngày 01 tháng 01 và ngày 01 tháng 7.
2. Kiểm kê Quỹ dự trữ phát hành và các tài sản khác bảo quản trong kho tiền mỗi tháng 1 lần, thời điểm 0 giờ ngày 01 hàng tháng.
3. Kiểm kê tiền mặt thuộc Quỹ tiền mặt của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Quỹ nghiệp vụ phát hành của Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, giấy tờ có giá, tài sản quý vào cuối giờ làm việc hàng ngày.
4. Kiểm tra, kiểm kê đột xuất trong các trường hợp:
a Khi thay đổi các thành viên giữ chìa khóa cửa kho tiền
b Khi thay đổi ổ khóa hoặc bị mất chìa khóa cửa kho tiền
c Khi nghi có kẻ gian xâm nhập kho tiền, quầy thu chi tiền mặt hoặc tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá vận chuyển trên đường phát hiện có nhầm lẫn về tài sản trong khi xuất nhập kho tiền và thu chi tiền mặt
d Khi có lệnh hoặc văn bản kiểm tra kho tiền của cấp có thẩm quyền quy định tại Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6 Điều 39 Thông tư này
đ Kiểm tra việc kiểm đếm, tuyển chọn tiền mặt.
5. Giám đốc có quyền tổ chức kiểm kê, tổng kiểm kê đột xuất tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá bất kỳ lúc nào.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.39. Đối tượng được vào kho tiền
Điều 22.4.TT.20.62. Hội đồng kiểm kê, Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền
Điều 22.4.TT.20.60. Phương pháp kiểm kê
Điều 60 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Kiểm kê hiện vật các loại tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá để đảm bảo sự khớp đúng giữa tồn quỹ thực tế với số dư trên sổ kế toán và sổ quỹ hoặc sổ theo dõi xuất nhập tài sản.
2. Các thành viên tham gia kiểm kê phải trực tiếp kiểm đếm từng bó, túi, bao, hộp, thùng tiền nguyên niêm phong đối với tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá đã đóng gói theo quy định xem xét tình trạng nguyên niêm phong bó, túi, bao, hộp, thùng tiền hoặc tài sản quý, giấy tờ có giá. Trường hợp có nghi vấn, phải mở ra kiểm đếm hiện vật bên trong hoặc kiểm đếm lại từng tờ đối với tiền mặt. Phải ghi kết quả kiểm kê chi tiết các loại tài sản theo số lượng, giá trị vào sổ sách theo quy định. Đối chiếu tài sản thực tế đã kiểm kê số lượng, giá trị với số dư trên sổ sách của kế toán và thủ quỹ hoặc thủ kho tiền nếu có chênh lệch thừa hoặc thiếu thì phải lập biên bản và xử lý theo quy định tại Điều 64 Thông tư này.
Việc kiểm kê tồn quỹ cuối ngày, đối với tiền chưa chẵn bó túi phải kiểm đếm tờ miếng.
3. Biên bản kiểm kê được thông qua công khai, các thành viên Hội đồng kiểm kê, thủ quỹ hoặc thủ kho tiền phải ký tên xác nhận. Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán, thủ quỹ hoặc thủ kho tiền phải ký tên xác nhận số liệu trên sổ quỹ hoặc sổ kiểm kê nếu có.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.64. Xử lý thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong kiểm đếm, đóng gói
Điều 22.4.TT.20.61. Bàn giao tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá
Điều 61 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Khi thay đổi một trong ba thành viên giữ chìa khóa cửa kho tiền Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán, thủ kho tiền phải tiến hành bàn giao tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá. Tùy theo yêu cầu công việc, thời gian nghỉ, Giám đốc có thể quyết định bằng văn bản việc bàn giao từng phần hay toàn bộ tài sản.
Người nhận phải trực tiếp xem xét, kiểm tra, kiểm đếm, không được ủy quyền cho người khác làm thay.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.62. Hội đồng kiểm kê, Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền
Điều 62 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Khi thực hiện kiểm kê định kỳ theo quy định tại Khoản 1, 2 Điều 59 Thông tư này và các trường hợp bàn giao tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải có Quyết định của Giám đốc thành lập Hội đồng kiểm kê.
2. Mỗi lần tổ chức kiểm đếm, phân loại tiền, giấy tờ có giá đã nhận theo bao, thùng hay bó, túi, hộp nguyên niêm phong, Giám đốc có Quyết định thành lập Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền.
3. Thành phần của Hội đồng kiểm kê hay Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền bao gồm:
a Chủ tịch Hội đồng: Giám đốc
b Các ủy viên: Trưởng các phòng hoặc bộ phận Kế toán, Kho quỹ, Kiểm soát hoặc cán bộ kiểm soát.
c Một số cán bộ giúp việc do Chủ tịch Hội đồng quyết định.
Hội đồng lập biên bản kiểm đếm, phân loại tiền hay biên bản kiểm kê và xử lý thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá theo quy định hiện hành.
4. Trường hợp cần kiểm kê, kiểm tra đột xuất phải thành lập Hội đồng kiểm kê, thành phần Hội đồng do cấp có thẩm quyền quyết định kiểm kê, kiểm tra đột xuất quy định, nhưng không được ít hơn thành phần quy định tại Khoản 3 Điều này.
5. Việc kiểm kê cuối ngày do Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán hoặc người được Giám đốc, Trưởng phòng Kế toán ủy quyền theo Điều 26 Thông tư này thực hiện, Giám đốc có thể huy động một số cán bộ nhân viên giúp việc kiểm kê cuối ngày. Việc giám sát kiểm kê cuối ngày thực hiện theo quy định về kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ của Ngân hàng Nhà nước đối với việc kiểm kê của Ngân hàng Nhà nước hoặc theo quy định của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối với việc kiểm kê của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
6. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định việc kiểm kê tiền mặt tại máy rút tiền, gửi tiền tự động, tại các phòng nghiệp vụ có quỹ trong hệ thống.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.12. Kiểm đếm tiền mặt giao nhận trong ngành Ngân hàng
Điều 22.4.TT.20.26. Quy định ủy quyền của các thành viên tham gia quản lý tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và kho tiền
Điều 22.4.TT.20.59. Định kỳ kiểm tra, kiểm kê
Điều 22.4.TT.20.63. Hội đồng kiểm kê, Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền kho tiền Trung ương
Điều 63
Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 12/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
1. Hội đồng kiểm kê Quỹ dự trữ phát hành, tài sản quý, giấy tờ có giá tại kho tiền Trung ương định kỳ thời điểm 0 giờ ngày 01 tháng 01 và ngày 01 tháng 7 do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập, gồm các thành viên sau:
a Chủ tịch Hội đồng: Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ
b Các ủy viên: Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ.
2. Hội đồng kiểm kê Quỹ dự trữ phát hành, tài sản quý, giấy tờ có giá tại kho tiền Trung ương thời điểm 0 giờ ngày 01 hàng tháng do Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ quyết định thành lập, gồm các thành viên sau:
a Chủ tịch Hội đồng: Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ
b Các ủy viên: Trưởng phòng Kế toán - Tài vụ, Trưởng Kho tiền, cán bộ kiểm soát.
3. Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền tại kho tiền Trung ương do Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ quyết định thành lập, gồm các thành viên sau:
a Chủ tịch Hội đồng: Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ
b Các ủy viên: Trưởng phòng Kế toán - Tài vụ, Trưởng Kho tiền, Trưởng phòng Tiêu hủy tiền, cán bộ kiểm soát.
4. Hội đồng kiểm kê, Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền kho tiền Trung ương được trưng tập một số cán bộ giúp việc do Chủ tịch hội đồng quyết định.
Hội đồng lập biên bản kiểm đếm, phân loại tiền hay biên bản kiểm kê và xử lý thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá theo quy định hiện hành.
Điều 22.4.TT.20.64. Xử lý thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong kiểm đếm, đóng gói
Điều 64 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Trường hợp thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá theo Biên bản của Hội đồng kiểm đếm, phân loại tiền, Hội đồng kiểm kê theo quy định của Thông tư này, người có tên trên niêm phong bó, túi, hộp, bao, thùng tiền, tài sản quý, giấy tờ có giá phải bồi thường 100% giá trị tài sản thiếu. Nếu tái phạm thì tùy mức độ phải chịu kỷ luật theo quy định. Trường hợp nghiêm trọng sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật. Các trường hợp thừa tiền trong bó, túi, hộp, bao, thùng tiền được ghi thu nghiệp vụ cho ngân hàng có tên trên niêm phong.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài căn cứ vào Khoản 1 Điều này để quy định trong hệ thống việc xử lý thừa hoặc thiếu tờ miếng trong các bó túi tiền đã giao nhận trong ngành Ngân hàng theo bó đủ 10 thếp nguyên niêm phong hoặc túi tiền kim loại nguyên niêm phong.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.60. Phương pháp kiểm kê
Điều 22.4.TT.20.65. Xử lý các trường hợp thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá bảo quản trong kho tiền, quầy giao dịch, trên đường vận chuyển
Điều 65 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Các trường hợp phát hiện thừa hoặc thiếu tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá trong kho tiền, quầy giao dịch, trong quá trình vận chuyển, Giám đốc phải quyết định kiểm kê toàn bộ tài sản có liên quan. Giám đốc, Trưởng các phòng, ban hoặc bộ phận Kế toán, Kiểm soát, Kho quỹ có liên quan phải trực tiếp xem xét, kiểm tra, lập biên bản, ghi sổ sách và truy cứu trách nhiệm cá nhân của người được giao nhiệm vụ bảo quản tài sản, trách nhiệm của những người có liên quan để kịp thời thu hồi toàn bộ giá trị tài sản thiếu, mất.
2. Những vụ thiếu, mất tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá có giá trị từ 50 năm mươi triệu đồng trở lên hoặc các trường hợp thiếu, mất tiền mặt thuộc Quỹ dự trữ phát hành, phải điện báo cáo cấp trên theo hệ thống dọc nếu có tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh điện báo cáo Ngân hàng Nhà nước Cục Phát hành và Kho quỹ trong 24 giờ.
3. Những vụ mất tiền có dấu hiệu do kẻ gian đột nhập lấy cắp, cướp tài sản do tham ô, lợi dụng có yếu tố cấu thành tội phạm, phải giữ nguyên hiện trường và báo cáo cơ quan công an.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.66. Xử lý thiếu mất tiền do sơ suất trong nghiệp vụ
Điều 66 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Trường hợp do sơ suất trong giao nhận, kiểm đếm, bảo quản dẫn đến thiếu, mất tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá phải bồi thường toàn bộ thiệt hại và bị xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Đối với vụ việc thuộc Ngân hàng Nhà nước, phải thành lập Hội đồng giải quyết việc bồi thường thiệt hại để xử lý trách nhiệm vật chất.
Điều 22.4.TT.20.67. Xử lý trường hợp thiếu mất tiền do nguyên nhân chủ quan
Điều 67 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Giám đốc và những người có trách nhiệm quản lý, giám sát, bảo quản an toàn tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá, nếu không hoàn thành nhiệm vụ để xảy ra thiếu mất tiền trong kho quỹ hoặc để cán bộ thuộc quyền quản lý tham ô, lợi dụng lấy cắp tài sản thì bị xử lý kỷ luật theo quy định của pháp luật có liên đới trách nhiệm vật chất đến vụ mất tiền, mất tài sản thì phải bồi hoàn hoặc phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
2. Đối với cán bộ, nhân viên làm công tác kho quỹ, nếu tham ô, lợi dụng lấy cắp tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá thì phải bồi thường 100% giá trị tài sản thiếu và buộc thôi việc hoặc phải chịu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.20.17. Trách nhiệm của Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc
Điều 22.4.TT.20.68. Quyền lợi đối với cán bộ kho quỹ
Điều 68 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Những cán bộ, nhân viên làm nhiệm vụ quản lý, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá và chiến sĩ cảnh sát làm nhiệm vụ bảo vệ có thành tích xuất sắc, dũng cảm bảo vệ tài sản thì được khen thưởng.
Những cán bộ, nhân viên làm công tác kho quỹ quy định ở Thông tư này được hưởng phụ cấp trách nhiệm phụ cấp độc hại, nặng nhọc bồi dưỡng độc hại bằng hiện vật trang bị phương tiện bảo vệ cá nhân và các quyền lợi khác theo quy định của Nhà nước và của ngành.
Điều 22.4.TT.20.69. Báo cáo công tác an toàn kho quỹ
Điều 69 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Hàng năm, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo công tác an toàn kho quỹ theo các nội dung tại Thông tư này. Báo cáo của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài gửi về Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn và tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cấp trên nếu có. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tổng hợp báo cáo gửi Ngân hàng Nhà nước Cục Phát hành và Kho quỹ trước ngày 15 tháng 01 năm kế tiếp.
Điều 22.4.TT.20.70. Trách nhiệm của các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 70 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra việc thực hiện Thông tư này.
2. Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ chịu trách nhiệm hướng dẫn kiểm soát việc tổ chức thực hiện trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
3. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng có trách nhiệm thanh tra việc tổ chức thực hiện Thông tư này của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.20.71. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 71 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài căn cứ các quy định tại Thông tư này để quy định và hướng dẫn thực hiện trong hệ thống cho phù hợp với mô hình hoạt động, cơ cấu tổ chức của đơn vị mình và chịu trách nhiệm đảm bảo an toàn tiền, tài sản tổ chức công tác kiểm soát việc tổ chức thực hiện trong hệ thống.
Điều 22.4.NĐ.3.28. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Điều 28 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Kiểm tra việc thực hiện nghiệp vụ in, đúc và tiêu hủy tiền của Ngân hàng Nhà nước.
2. Kiểm tra hệ thống Kho bạc Nhà nước thực hiện những quy định có liên quan tại Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.3.29. Trách nhiệm của Bộ Công an
Điều 29 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Bảo đảm an ninh, an toàn hoạt động của Ngân hàng Nhà nước về nghiệp vụ phát hành tiền, bảo quản, vận chuyển tài sản quý, giấy tờ có giá và bảo vệ kho tiền Ngân hàng Nhà nước, kho tiền của các cơ sở in, đúc tiền.
2. Chỉ đạo công an các cấp chủ trì và phối hợp với Ngân hàng Nhà nước điều tra, xử lý đối với các hành vi hủy hoại tiền làm, vận chuyển, tàng trữ, lưu hành tiền giả.
3. Tổ chức giám định đối với hiện vật nghi là tiền giả, tiền bị hủy hoại khi được yêu cầu.
Điều 22.4.NĐ.3.30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 30 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Phối hợp, tạo điều kiện thuận lợi cho việc bảo vệ an toàn kho tiền và các chuyến vận chuyển tiền, tài sản quý, giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn.
2. Chỉ đạo các ngành chuyên môn tuyên truyền, vận động nhân dân có ý thức giữ gìn, bảo vệ đồng tiền Việt Nam chống hành vi hủy hoại tiền làm, vận chuyển, tàng trữ, lưu hành tiền giả.
Điều 22.4.LQ.23. Các hành vi bị cấm
Điều 23 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Làm tiền giả vận chuyển, tàng trữ, lưu hành tiền giả.
2. Huỷ hoại đồng tiền trái pháp luật.
3. Từ chối nhận, lưu hành đồng tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông do Ngân hàng Nhà nước phát hành.
4. Các hành vi bị cấm khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.3.27. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.QĐ.25.3. Những hành vi bị nghiêm cấm
Điều 3 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Làm tiền giả, vận chuyển, tàng trữ, lưu hành, mua, bán tiền giả.
2. Hủy hoại tiền Việt Nam bằng bất kỳ hình thức nào.
3. Sao chụp tiền Việt Nam với bất kỳ mục đích nào không có sự chấp thuận trước bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước.
4. Từ chối nhận, lưu hành đồng tiền do Ngân hàng Nhà nước phát hành trong lãnh thổ Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.25.4. Quyền, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 22.4.QĐ.25.4. Quyền, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 4 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Bảo quản tiền Việt Nam trong quá trình quản lý, sử dụng.
2. Yêu cầu cơ quan chức năng giám định tiền Việt Nam theo quy định tại Điều 6 Quyết định này.
3. Kịp thời thông báo cơ quan công an hoặc bộ đội biên phòng, hải quan nơi gần nhất về các hành vi vi phạm quy định tại Điều 3 Quyết định này.
4. Cơ quan, đơn vị, tổ chức kinh tế, xã hội và cá nhân có tiền giả phải kịp thời giao nộp cho cơ quan công an, Ngân hàng Nhà nước, bộ đội biên phòng hoặc cơ quan hải quan nơi thuận tiện nhất.
5. Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước và tổ chức khác có hoạt động ngân hàng, cơ quan hải quan, bộ đội biên phòng khi phát hiện tiền giả phải tiến hành lập biên bản thu giữ, phát hiện tiền nghi giả phải lập biên bản tạm thu giữ và kịp thời thông báo cơ quan công an nơi gần nhất.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.25.3. Những hành vi bị nghiêm cấm
Điều 22.4.QĐ.25.6. Giám định tiền
Điều 22.4.QĐ.25.7. Xử lý tiền bị thu giữ, tạm thu giữ
Điều 22.4.TT.15.4. Trách nhiệm thu giữ tiền giả, tạm thu giữ tiền nghi giả
Điều 4 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước gọi tắt là Sở Giao dịch, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khi phát hiện tiền giả trong giao dịch tiền mặt với khách hàng phải thu giữ theo quy định tại Điều 5 Thông tư này khi phát hiện tiền nghi giả phải tạm thu giữ theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
2. Người làm công tác thu giữ tiền giả, tạm thu giữ tiền nghi giả phải được tập huấn kỹ năng nhận biết tiền thật, tiền giả hoặc bồi dưỡng nghiệp vụ giám định tiền.
Người làm công tác giám định tiền giả, tiền nghi giả của Ngân hàng Nhà nước phải được đào tạo, bồi dưỡng về nghiệp vụ giám định tiền.
3. Nghiêm cấm hành vi trả lại tiền giả, tiền nghi giả cho khách hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.5. Thu giữ tiền giả
Điều 22.4.TT.15.6. Tạm thu giữ tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.5. Thu giữ tiền giả
Điều 5 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Trong giao dịch tiền mặt với khách hàng, khi phát hiện đồng tiền có dấu hiệu nghi giả, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đối chiếu với đặc điểm bảo an của tiền mẫu hoặc tiền thật cùng loại, thông báo về đặc điểm nhận biết tiền giả của Ngân hàng Nhà nước hoặc Bộ Công an và xử lý như sau:
a Trường hợp khẳng định là loại tiền giả đã được Ngân hàng Nhà nước hoặc Bộ Công an thông báo bằng văn bản, phải lập biên bản theo Phụ lục số 1, thu giữ, đóng dấu và bấm lỗ tiền giả. Việc đóng dấu, bấm lỗ tiền giả thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
b Trường hợp xác định là tiền giả loại mới, phải lập biên bản theo Phụ lục số 1 và thu giữ nhưng không đóng dấu, bấm lỗ tiền giả.
Trong thời hạn 2 ngày làm việc kể từ ngày thu giữ tiền giả loại mới, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở giao dịch phải thông báo bằng văn bản cho Cục Phát hành và Kho quỹ tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải thông báo bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn hoặc Sở Giao dịch.
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải thông báo kịp thời cho cơ quan công an nơi gần nhất để phối hợp, xử lý khi phát hiện một trong các trường hợp sau:
a Có dấu hiệu nghi vấn tàng trữ, vận chuyển, lưu hành tiền giả.
b Tiền giả loại mới.
c Có 5 tờ tiền giả hoặc 5 miếng tiền kim loại giả hoặc nhiều hơn trong một giao dịch.
d Khách hàng không chấp hành việc lập biên bản, thu giữ tiền giả.
3. Trong quá trình kiểm đếm, phân loại, tuyển chọn tiền sau khi giao nhận tiền mặt theo bó, túi nguyên niêm phong trong ngành ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước, khi phát hiện tiền giả, các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài xử lý như đối với tiền giả phát hiện trong giao dịch tiền mặt quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này.
Phu luc 1 dinh kem TT 28.2013.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.4. Trách nhiệm thu giữ tiền giả, tạm thu giữ tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.7. Đóng dấu, bấm lỗ tiền giả
Điều 22.4.TT.15.6. Tạm thu giữ tiền nghi giả
Điều 6 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Trong giao dịch tiền mặt với khách hàng, khi phát hiện tiền nghi giả, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài lập biên bản theo Phụ lục số 2 và tạm thu giữ tiền nghi giả.
2. Trong thời hạn 5 ngày làm việc kể từ ngày tạm thu giữ, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải chuyển tiền nghi giả, đề nghị giám định theo Phụ lục số 4 và bản sao biên bản tạm thu giữ tiền nghi giả đến Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn hoặc Sở giao dịch để giám định.
Phu luc 2_4  dinh kem TT 28.2013.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.4. Trách nhiệm thu giữ tiền giả, tạm thu giữ tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.10. Giám định tiền giả, tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.7. Đóng dấu, bấm lỗ tiền giả
Điều 7 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Dấu tiền giả:
Dấu tiền giả hình chữ nhật kích thước: 60mm x 20mm phần tên đơn vị: 60mm x 7mm, phần chữ “TIỀN GIẢ”: 60mm x 13mm. Dấu tiền giả sử dụng mực màu đỏ, khó phai.
Tên đơn vị
TIỀN GIẢ
2. Cách thức đóng dấu, bấm lỗ tiền giả:
Đóng dấu “tiền giả” lên 2 mặt của tờ tiền giả, mỗi mặt đóng một lần và bấm 4 lỗ trên tờ tiền giả mỗi cạnh chiều dài tờ tiền giả bấm 2 lỗ tròn cân đối bằng dụng cụ bấm lỗ tài liệu dùng cho văn phòng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.5. Thu giữ tiền giả
Điều 22.4.TT.15.8. Đóng gói, bảo quản tiền giả
Điều 8 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch có trách nhiệm đóng gói, niêm phong tiền giả. Niêm phong tiền giả được thực hiện theo quy định về niêm phong tiền mặt của Ngân hàng Nhà nước nhưng phải được đóng dấu “TIỀN GIẢ” để phân biệt với tiền thật.
2. Đóng gói, niêm phong tiền giả
a Tiền cotton giả, tiền polymer giả: 100 tờ tiền cùng mệnh giá, cùng chất liệu đóng thành 1 thếp 10 thếp đóng thành 1 bó 1.000 tờ và niêm phong. Trường hợp không đủ 100 tờ, đóng vào phong bì gọi tắt là đóng bì và niêm phong không đủ 1.000 tờ cũng thực hiện đóng thếp, đóng bó và niêm phong.
b Tiền kim loại giả: 100 miếng cùng mệnh giá được đóng thành 1 túi nhỏ và niêm phong 10 túi nhỏ đóng thành một túi lớn 1.000 miếng và niêm phong. Trường hợp không đủ 100 miếng hoặc không đủ 1.000 miếng cũng đóng túi và niêm phong.
3. Tiền giả được bảo quản riêng trong kho tiền của hệ thống Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.15.9. Giao nhận, vận chuyển tiền giả
Điều 9 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải giao nộp toàn bộ số tiền giả đã thu giữ về Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn hoặc Sở Giao dịch theo định kỳ hàng tháng, trừ số tiền giả loại mới giao nộp theo quy định tại Khoản 4 Điều này. Việc giao nhận tiền giả thực hiện theo tờ/miếng và phải được lập biên bản theo Phụ lục số 3.
Phương thức vận chuyển tiền giả do Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng quản trị hoặc Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quyết định, đảm bảo an toàn trong quá trình vận chuyển.
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở giao dịch có trách nhiệm kiểm tra tính xác thực của từng tờ tiền giả do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài giao nộp.
Trường hợp phát hiện tiền thật trong số tiền giả giao nộp, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch lập biên bản theo Phụ lục số 5 và có văn bản yêu cầu đơn vị giao nộp phải hoàn trả ngang giá trị cho khách hàng và báo cáo kết quả trong thời gian 30 ngày làm việc.
Tờ tiền thật đã đóng dấu “Tiền giả” và bấm lỗ được Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch cắt góc 1/8 diện tích tờ tiền, thu đổi ngang giá trị ghi Có cho đơn vị giao nộp không thu phí đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông và đóng gói, giao nhận như đối với tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch phải giao nộp tiền giả về Kho tiền Trung ương hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh Bình Định ít nhất 1 lần trong 6 tháng nếu có, kết hợp với việc điều chuyển tiền đi, đến của Ngân hàng Nhà nước. Việc giao nhận thực hiện theo bó, bì, túi nguyên niêm phong và được lập biên bản theo Phụ lục số 3.
4. Đối với tiền giả loại mới, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải giao nộp về Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn hoặc Sở giao dịch trong thời hạn 2 ngày làm việc kể từ ngày thu giữ. Phương thức vận chuyển thực hiện theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
Việc giao nộp tiền giả loại mới của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch được thực hiện theo yêu cầu của Cục Phát hành và Kho quỹ. Phương thức vận chuyển tiền giả loại mới do Giám đốc Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh quyết định, đảm bảo an toàn, kịp thời.
Phu luc 3_5 dinh kem TT 28.2013.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.10. Giám định tiền giả, tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.11. Xử lý kết quả sau giám định
Điều 22.4.QĐ.25.5. Thông tin về tiền Việt Nam và thông tin về tiền giả
Điều 5 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Ngân hàng Nhà nước thông báo đặc điểm và cách nhận biết tiền Việt Nam trên các phương tiện thông tin đại chúng. Thông báo này phải được niêm yết công khai tại trụ sở giao dịch của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác có hoạt động ngân hàng.
2. Trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước thông báo công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng đặc điểm nhận biết của loại tiền giả xuất hiện trong lưu thông để các cơ quan, đơn vị, tổ chức kinh tế, xã hội và cá nhân biết.
3. Việc cung cấp tin, đăng tải tin về tiền giả thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.15.14. Thông tin về tiền giả
Điều 14 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Ngân hàng Nhà nước Cục Phát hành và Kho quỹ thực hiện phân tích giám định và thông báo về đặc điểm nhận biết tiền giả loại mới bằng văn bản cho Cục An ninh Tài chính - Tiền tệ - Đầu tư, Viện Khoa học hình sự Bộ Công an, Cục Trinh sát Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch, Kho bạc Nhà nước Trung ương, Hội sở chính ngân hàng thương mại là doanh nghiệp nhà nước để phục vụ công tác phòng, chống tiền giả.
2. Khi nhận được thông báo bằng văn bản về tiền giả loại mới của Cục Phát hành và Kho quỹ, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phải thông báo về đặc điểm nhận biết tiền giả loại mới bằng văn bản cho Hội sở chính tổ chức tín dụng trừ Hội sở chính ngân hàng thương mại là doanh nghiệp nhà nước, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn.
3. Khi nhận được thông báo bằng văn bản về tiền giả loại mới của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài phải thông báo bằng văn bản cho các đơn vị trong hệ thống để phòng ngừa tiền giả.
4. Trường hợp cần thiết, Cục Phát hành và Kho quỹ thông báo công khai trên phương tiện thông tin đại chúng hoặc trên trang thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước về đặc điểm nhận biết của tiền giả xuất hiện trong lưu thông để các tổ chức, cá nhân cảnh giác, chủ động phòng ngừa.
Điều 22.4.QĐ.25.6. Giám định tiền
Điều 6 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức giám định và thông báo kết quả giám định tiền giả, tiền nghi giả cho mọi tổ chức, cá nhân có yêu cầu. Việc giám định được thực hiện miễn phí.
2. Bộ Công an tổ chức giám định khi phát hiện, thu giữ tiền giả, tiền bị hủy hoại, tạm thu giữ tiền nghi giả, tiền nghi bị hủy hoại hoặc khi nhận được yêu cầu giám định của cơ quan, đơn vị, tổ chức kinh tế, xã hội.
3. Trường hợp chưa có sự thống nhất về kết quả giám định tiền thật, tiền giả thì kết luận giám định của Ngân hàng Nhà nước có giá trị thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.25.4. Quyền, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 22.4.TT.15.10. Giám định tiền giả, tiền nghi giả
Điều 10 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Các tổ chức, cá nhân có nhu cầu giám định tiền giả, tiền nghi giả phải lập 01 bộ hồ sơ chuyển trực tiếp đến Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trên địa bàn hoặc Sở Giao dịch hoặc Cục Phát hành và Kho quỹ tại thành phố Hà Nội, Chi cục Phát hành và Kho quỹ tại thành phố Hồ Chí Minh, hồ sơ gồm:
a Văn bản đề nghị giám định tiền giả, tiền nghi giả theo Phụ lục số 4.
b Tiền giả, tiền nghi giả cần giám định.
2. Trong thời gian 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đề nghị giám định theo quy định tại Khoản 1 Điều này hoặc từ ngày tạm thu giữ tiền nghi giả theo quy định tại Khoản 1 Điều 6 hoặc từ ngày nhận được tiền nghi giả theo quy định tại Khoản 2 Điều 6 hoặc từ ngày nhận được tiền giả loại mới theo quy định tại Khoản 4 Điều 9 Thông tư này, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch, Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục Phát hành và Kho quỹ gọi tắt là cơ quan giám định phải tổ chức giám định và thông báo kết quả giám định bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu giám định. Việc giám định được thực hiện miễn phí.
3. Trường hợp không kết luận được tiền thật hay tiền giả, chậm nhất trong thời hạn 30 ngày làm việc kể từ ngày nhận được tiền giả, tiền nghi giả cần giám định, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch có văn bản đề nghị và chuyển số tiền giả, tiền nghi giả này về Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Chi cục Phát hành và Kho quỹ để giám định đồng thời thông báo cho tổ chức, cá nhân nêu tại Khoản 1 Điều này hoặc Khoản 1 Điều 6 hoặc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nêu tại Khoản 2 Điều 6 Thông tư này để biết.
Phương thức vận chuyển tiền giả, tiền nghi giả cần giám định do Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch quyết định, đảm bảo an toàn thuận tiện.
Chậm nhất sau 5 ngày làm việc kể từ ngày nhận được kết quả giám định, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch phải thông báo kết quả giám định bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu giám định biết.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.6. Tạm thu giữ tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.9. Giao nhận, vận chuyển tiền giả
Điều 22.4.TT.15.11. Xử lý kết quả sau giám định
Điều 22.4.QĐ.25.7. Xử lý tiền bị thu giữ, tạm thu giữ
Điều 7 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
Khi nhận được văn bản kết luận của cơ quan có thẩm quyền về giám định tiền Việt Nam, cơ quan, tổ chức thu giữ tiền giả, tạm thu giữ tiền nghi giả theo khoản 5 Điều 4 Quyết định này phải hoàn trả ngay cho tổ chức, cá nhân có tiền đối với số tiền được xác định không phải là tiền giả hoặc thực hiện việc thu giữ nếu xác định là tiền giả và thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân có tiền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.25.4. Quyền, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 22.4.TT.15.11. Xử lý kết quả sau giám định
Điều 11 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Tại Cục Phát hành và Kho quỹ và Chi cục Phát hành và Kho quỹ:
a Kết quả giám định là tiền thật, số tiền thật được trả lại cho tổ chức, cá nhân đề nghị giám định hoặc được nộp vào Sở Giao dịch khi giám định tại Cục Phát hành và Kho quỹ hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh khi giám định tại Chi cục Phát hành và Kho quỹ để báo Có cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đề nghị giám định.
b Kết quả giám định là tiền giả đã có thông báo của Ngân hàng Nhà nước hoặc Bộ Công an, thực hiện thu giữ, đóng dấu, bấm lỗ tiền giả và nộp vào Kho tiền Trung ương tại thành phố Hà Nội Kho tiền I hoặc tại thành phố Hồ Chí Minh Kho tiền II.
c Kết quả giám định là tiền giả loại mới, thông báo kịp thời cho Cục An ninh Tài chính - Tiền tệ - Đầu tư, Bộ Công an và thực hiện thu giữ. Đối với Chi cục Phát hành và Kho quỹ, báo cáo bằng văn bản về Cục Phát hành và Kho quỹ chuyển tiền giả loại mới về Cục Phát hành và Kho quỹ nếu có yêu cầu, phương thức vận chuyển do Chi cục Phát hành và Kho quỹ quyết định, đảm bảo an toàn, kịp thời. Trường hợp không có yêu cầu chuyển về Cục Phát hành và Kho quỹ, tiền giả được đóng dấu, bấm lỗ và bảo quản tại Kho tiền II.
Số tiền giả loại mới được lưu giữ tại Cục Phát hành và Kho quỹ để phục vụ công tác phòng, chống tiền giả của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 12 Thông tư này.
2. Tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch:
a Kết quả giám định là tiền thật, số tiền thật được thu đổi cho tổ chức, cá nhân đề nghị giám định theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
b Kết quả giám định là loại tiền giả theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước hoặc Bộ Công an, thực hiện thu giữ, đóng dấu, bấm lỗ tiền giả hoặc thông báo kết quả giám định bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu giám định trong trường hợp thực hiện theo quy định tại Khoản 3 Điều 10.
c Kết quả giám định là tiền giả loại mới, thực hiện thu giữ thông báo ngay cho Phòng An ninh Tài chính - Tiền tệ - Đầu tư hoặc Phòng An ninh Kinh tế thuộc Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và thông báo bằng văn bản về tiền giả loại mới cho Cục Phát hành và Kho quỹ. Trường hợp không có yêu cầu giao nộp tiền giả loại mới về Cục Phát hành và Kho quỹ theo quy định tại Khoản 4 Điều 9 Thông tư này, tiền giả được đóng dấu, bấm lỗ và giao nộp theo quy định tại Khoản 3 Điều 9 Thông tư này.
3. Tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài:
a Kết quả giám định là tiền thật, số tiền thật được thu đổi cho khách hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
b Kết quả giám định là tiền giả, thông báo kết quả giám định và việc xử lý tiền giả của cơ quan giám định cho khách hàng biết.
4. Đối với tiền giả, tiền nghi giả giám định theo yêu cầu của cơ quan Công an, Bộ đội Biên phòng, Hải quan, sau khi giám định được trả lại đơn vị đề nghị giám định, không đóng dấu, bấm lỗ. Việc giao nhận tiền giả, tiền nghi giả được lập biên bản và ghi rõ thông tin về loại tiền, số lượng, seri.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.9. Giao nhận, vận chuyển tiền giả
Điều 22.4.TT.15.10. Giám định tiền giả, tiền nghi giả
Điều 22.4.TT.15.12. Lưu giữ tiền giả phục vụ công tác phòng, chống tiền giả của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.QĐ.25.8. Thu hồi và tiêu hủy tiền giả, tiền bị phá hoại
Điều 8 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Ngoài số tiền giả, tiền bị phá hoại sử dụng làm tư liệu hay đang trong quá trình điều tra, xét xử theo quy định của pháp luật, cơ quan công an, bộ đội biên phòng, hải quan giao nộp toàn bộ tiền giả, tiền bị phá hoại đã thu giữ cho Ngân hàng Nhà nước.
2. Bộ Công an, Ngân hàng Nhà nước được giữ lại một số tiền giả, tiền bị hủy hoại làm tư liệu nghiên cứu Bộ trưởng Bộ Công an, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định số lượng, chủng loại và quy định việc quản lý, sử dụng số tư liệu này của mỗi Bộ, cơ quan mình.
3. Ngân hàng Nhà nước tổ chức thu nhận, tiêu hủy tiền giả, tiền bị phá hoại. Việc tiêu hủy tiền giả, tiền bị phá hoại thực hiện theo quy định như đối với tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
Điều 22.4.TT.15.12. Lưu giữ tiền giả phục vụ công tác phòng, chống tiền giả của Ngân hàng Nhà nước
Điều 12 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Sau khi phân tích, giám định tiền giả loại mới, Cục Phát hành và Kho quỹ được lưu giữ, bảo quản tối đa 15 tờ miếng/loại để phục vụ công tác nghiên cứu, phòng, chống tiền giả và tập huấn nghiệp vụ trừ tiền giả, tiền nghi giả giám định theo Khoản 4 Điều 11 Thông tư này. Trường hợp cần lưu giữ, bảo quản nhiều hơn 15 tờ miếng/loại, Cục Phát hành và Kho quỹ trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.15.11. Xử lý kết quả sau giám định
Điều 22.4.TT.15.13. Thu nhận và tiêu hủy tiền giả
Điều 13 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức thu nhận tiền giả do các tổ chức, cá nhân giao nộp.
2. Ngân hàng Nhà nước tổ chức tiêu hủy tiền giả theo quy định như đối với tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông.
3. Việc tiêu hủy tiền giả là tang vật của các vụ án hình sự thực hiện theo quy định của Bộ Luật Tố tụng hình sự.
Điều này có nội dung liên quan đến
của Bộ luật 19/2003/QH11 Tố tụng hình sự ban hành ngày 26/11/2003
Điều 22.4.QĐ.25.9. Trách nhiệm của các Bộ, ngành
Điều 9 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Bộ Công an chịu trách nhiệm chính, toàn diện trong công tác đấu tranh phòng, chống tiền giả, bảo vệ tiền Việt Nam.
2. Bộ Công an chủ trì, phối hợp với Ngân hàng Nhà nước, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính hướng dẫn và chỉ đạo các đơn vị liên quan trong việc xử lý các trường hợp tiền giả, tiền nghi giả, tiền nghi bị hủy hoại và trong công tác đấu tranh phòng, chống tiền giả, bảo vệ tiền Việt Nam.
3. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm bảo đảm đồng tiền trong lưu thông bền, đẹp, có khả năng chống giả cao, thuận tiện trong quản lý, sử dụng và hướng dẫn các biện pháp bảo quản phù hợp với chất liệu đồng tiền nhằm làm tăng thời gian sử dụng của đồng tiền trong lưu thông.
Điều 22.4.TT.15.16. Trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra thực hiện
Điều 16 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Thông tư này.
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh kiểm tra việc thực hiện các quy định tại Thông tư này đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài trên địa bàn tỉnh, thành phố.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện Thông tư này trong hệ thống.
Điều 22.4.QĐ.25.10. Báo cáo, khen thưởng và xử lý vi phạm
Điều 10 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Ngân hàng Nhà nước, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ về công tác bảo vệ tiền Việt Nam theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan.
2. Việc khen thưởng cho các đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích trong công tác đấu tranh phòng, chống tiền giả, bảo vệ tiền Việt Nam do các Bộ, cơ quan nêu tại khoản 1 Điều này xem xét, quyết định theo quy định của pháp luật. Trường hợp các đơn vị, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc, các Bộ, cơ quan có liên quan trình Thủ tướng Chính phủ khen thưởng.
3. Tổ chức, cá nhân vi phạm Quyết định này, tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.15.15. Báo cáo thống kê về tiền giả
Điều 15 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Sở Giao dịch, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo số liệu tiền giả thu giữ theo chế độ báo cáo thống kê của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.15.17. Khen thưởng và xử lý vi phạm
Điều 17 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Khen thưởng:
Hàng năm, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc thực hiện Thông tư này được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định việc khen thưởng theo quy định của pháp luật và ngành ngân hàng.
2. Xử lý vi phạm:
Tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định tại Thông tư này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính trường hợp nghiêm trọng sẽ bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật.
Mục 3
CHO VAY, BẢO LÃNH, TẠM ỨNG CHO NGÂN SÁCH
Điều 22.4.LQ.24. Cho vay
Điều 24 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước cho tổ chức tín dụng vay ngắn hạn theo quy định tại điểm a khoản 2
Điều 11 của Luật này.
2. Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng trong các trường hợp sau đây:
a Tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe doạ sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng
b Tổ chức tín dụng có nguy cơ mất khả năng chi trả do sự cố nghiêm trọng khác.
3. Ngân hàng Nhà nước không cho vay đối với cá nhân, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.3.TT.81.4. Nguyên tắc tính lãi
Điều 22.3.TT.81.5. Minh bạch lãi suất
Điều 22.3.TT.81.6. Hạch toán kế toán
Điều 22.4.TT.5.3. Nguyên tắc của khoản cho vay đặc biệt
Điều 3 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Khoản cho vay đặc biệt được ưu tiên hoàn trả trước tất cả các khoản nợ khác của tổ chức tín dụng, kể cả các khoản nợ có tài sản bảo đảm.
2. Tổ chức tín dụng chỉ được sử dụng khoản cho vay đặc biệt để chi trả tiền gửi của người gửi tiền là cá nhân tại tổ chức tín dụng. Việc sử dụng khoản cho vay đặc biệt để chi trả tiền gửi của các đối tượng khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng trường hợp cụ thể.
3. Nghiêm cấm tổ chức tín dụng sử dụng khoản cho vay đặc biệt này để chi trả tiền gửi của người có liên quan của tổ chức tín dụng theo quy định tại Khoản 28 Điều 4 Luật Các tổ chức tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.3.LQ.4. Giải thích từ ngữ
Điều 22.4.TT.5.4. Thẩm quyền quyết định cho vay đặc biệt
Điều 4 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Ngân hàng Nhà nước quyết định khoản cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng hoặc yêu cầu tổ chức tín dụng khác cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.5.5. Thẩm quyền ký văn bản đề nghị cho vay đặc biệt
Điều 5 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Thẩm quyền ký các văn bản đề nghị cho vay đặc biệt của tổ chức tín dụng là người đại diện theo pháp luật của tổ chức tín dụng được quy định tại Điều 12 Luật Các tổ chức tín dụng.
Trường hợp người đại diện theo pháp luật của tổ chức tín dụng bị đình chỉ, tạm đình chỉ việc thực thi quyền và nghĩa vụ, việc ký các văn bản này sẽ do người đại diện tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật về kiểm soát đặc biệt thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.12. Lãi suất
Điều 22.3.LQ.12. Người đại diện theo pháp luật của tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.5.6. Trình tự xem xét cho vay đặc biệt
Điều 6 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Tổ chức tín dụng đề nghị vay đặc biệt gửi 04 bộ hồ sơ trực tiếp hoặc qua đường bưu điện đến Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ.
2. Trong thời hạn 01 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị cho vay đặc biệt, Vụ Chính sách tiền tệ gửi hồ sơ đến Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ Tín dụng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố nơi tổ chức tín dụng đặt trụ sở chính sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố để cho ý kiến.
3. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đề nghị của Vụ Chính sách tiền tệ:
a Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có ý kiến về tình hình hoạt động, thanh khoản và đề nghị vay vốn của tổ chức tín dụng
b Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố có ý kiến về tình hình hoạt động, thanh khoản và đề nghị vay vốn của tổ chức tín dụng trừ trường hợp quy định tại mục 2 Chương II Thông tư này
c Vụ Tín dụng có ý kiến về đề nghị vay vốn của tổ chức tín dụng.
4. Trên cơ sở hồ sơ đề nghị cho vay đặc biệt và ý kiến của các đơn vị liên quan, trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được ý kiến của các đơn vị,
Vụ Chính sách tiền tệ trình Thống đốc xem xét, quyết định:
a Ngân hàng Nhà nước cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng, trường hợp này, Ngân hàng Nhà nước ra Quyết định cho vay đặc biệt theo quy định tại Điều 7 Thông tư này hoặc
b Chỉ định tổ chức tín dụng khác cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng. Trường hợp này, Ngân hàng Nhà nước có văn bản chỉ định tổ chức tín dụng khác cho vay đặc biệt. Văn bản chỉ định gồm các nội dung cơ bản sau: tên tổ chức tín dụng đề nghị vay đặc biệt tên tổ chức tín dụng cho vay đặc biệt mức cho vay thời hạn cho vay lãi suất cho vay quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng đề nghị vay quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng cho vay.
Tổ chức tín dụng được Ngân hàng Nhà nước chỉ định cho vay đặc biệt thực hiện ký kết hợp đồng cho vay đặc biệt với tổ chức tín dụng đề nghị vay. Hợp đồng cho vay đặc biệt phải phù hợp với quy định của pháp luật về hợp đồng dân sự, các quy định của pháp luật có liên quan và được lập thành 04 bản, mỗi bên giữ 01 bản và 02 bản chuyển cho Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ 01 bản, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố 01 bản.
5. Trường hợp không cho vay đặc biệt, Ngân hàng Nhà nước có văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.7. Quyết định cho vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.5.7. Quyết định cho vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước
Điều 7 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định cho vay đặc biệt. Quyết định cho vay đặc biệt được lập thành 05 bản, Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ, Sở Giao dịch, Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố giữ 04 bản và tổ chức tín dụng đề nghị vay giữ 01 bản.
2. Quyết định cho vay đặc biệt bao gồm các nội dung chủ yếu sau:
a Tên tổ chức tín dụng được cho vay đặc biệt
b Mức cho vay, lãi suất vay
c Thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ, thời hạn giải ngân
d Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng
đ Quyền và nghĩa vụ của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
e Chấm dứt cho vay.
3. Căn cứ Quyết định cho vay đặc biệt và các quy định tại Thông tư này, Sở Giao dịch hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thực hiện giải ngân khoản vay, theo dõi và thu hồi nợ vay.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.6. Trình tự xem xét cho vay đặc biệt
Điều 22.4.TT.5.8. Mức cho vay
Điều 8 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Ngân hàng Nhà nước quyết định mức cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng trên cơ sở mất khả năng chi trả của tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.5.9. Thu nợ và xử lý đối với khoản cho vay đặc biệt mà tổ chức tín dụng không trả nợ đúng hạn
Điều 9 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Khi có nguồn trả nợ, tổ chức tín dụng chủ động trả nợ Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng cho vay kể cả trường hợp các khoản vay chưa đến thời hạn trả nợ.
2. Đến thời hạn trả nợ, tổ chức tín dụng có trách nhiệm hoàn trả nợ đầy đủ gốc và lãi cho Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng cho vay.
3. Dư nợ khoản vay đặc biệt không hoàn trả đúng hạn sẽ được Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng cho vay chuyển sang nợ quá hạn kể từ ngày quá hạn.
4. Tổ chức tín dụng không trả được nợ gốc và lãi khi đến thời hạn trả nợ, Ngân hàng Nhà nước hoặc tổ chức tín dụng cho vay đề nghị Ngân hàng Nhà nước thực hiện các biện pháp sau đây để thu hồi nợ gốc và lãi:
a Trích tài khoản tiền gửi của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước để thu nợ
b Từ các nguồn khác của tổ chức tín dụng.
5. Khoản cho vay đặc biệt được chuyển thành khoản góp vốn, mua cổ phần của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng khác tại tổ chức tín dụng thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.19. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng đề nghị vay
Điều 22.4.TT.5.10. Chấm dứt khoản cho vay đặc biệt
Điều 10 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN Quy định về cho vay đặc biệt đối với tổ chức tín dụng ngày 16/03/2012 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Tổ chức tín dụng hoàn trả đầy đủ nợ gốc và lãi của khoản cho vay đặc biệt.
2. Theo đề nghị của Ban kiểm soát đặc biệt trường hợp cho vay đối với tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe dọa sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng.
3. Khoản cho vay đặc biệt được chuyển đổi thành vốn góp, vốn cổ phần của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng khác tại tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.5.11. Điều kiện cho vay đặc biệt
Điều 11 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Tổ chức tín dụng được vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước, của tổ chức tín dụng khác phải có đủ các điều kiện sau:
1. Tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe dọa sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng.
2. Tổ chức tín dụng được đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt.
Điều 22.4.TT.5.12. Hồ sơ đề nghị cho vay đặc biệt
Điều 12 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Giấy đề nghị cho vay đặc biệt.
2. Bảng cân đối tài khoản kế toán của tổ chức tín dụng đến ngày đề nghị vay.
3. Văn bản của Ban kiểm soát đặc biệt đề nghị cho tổ chức tín dụng được vay đặc biệt.
4. Báo cáo khả năng chi trả các biện pháp đã áp dụng của tổ chức tín dụng nhằm đảm bảo khả năng chi trả và thực trạng của tổ chức tín dụng đến ngày đề nghị vay có xác nhận của Ban kiểm soát đặc biệt.
5. Bảng kê các khoản tiền gửi đến hạn trong 10 ngày tiếp theo kể từ ngày đề nghị vay.
6. Kế hoạch chi trả tiền gửi.
7. Kế hoạch, phương án trả nợ vay.
8. Bản cam kết của tổ chức tín dụng về việc sử dụng tiền vay đúng mục đích và trả nợ vay đúng thời hạn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.14. Thời hạn cho vay
Điều 22.4.TT.5.13. Lãi suất cho vay
Điều 13 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Lãi suất cho vay đặc biệt do Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng trường hợp cụ thể.
2. Lãi suất nợ quá hạn bằng 150% lãi suất cho vay tại Quyết định cho vay đặc biệt đối với trường hợp Ngân hàng Nhà nước cho vay, tại Hợp đồng cho vay đặc biệt đối với trường hợp tổ chức tín dụng khác cho vay.
Điều 22.4.TT.5.14. Thời hạn cho vay
Điều 14 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Căn cứ vào đề nghị của tổ chức tín dụng, tình hình khả năng chi trả thực tế của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước quyết định thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ trong từng trường hợp cụ thể, nhưng thời hạn cho vay tối đa là 2 năm. Trường hợp ngày đến hạn trả nợ trùng vào ngày nghỉ, nghỉ lễ thì thời hạn vay được kéo dài sang ngày làm việc tiếp theo.
2. Ngân hàng Nhà nước có thể xem xét gia hạn khoản cho vay đặc biệt trên cơ sở tình hình khả năng chi trả thực tế của tổ chức tín dụng, nhưng thời gian gia hạn từng lần không vượt quá thời hạn cho vay lần đầu.
3. Trình tự, thủ tục gia hạn khoản vay đặc biệt
Khi có nhu cầu đề nghị gia hạn khoản vay, trong thời hạn tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày đến hạn trả nợ, tổ chức tín dụng phải gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn đến Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ, bao gồm:
a Văn bản đề nghị gia hạn nêu rõ lý do đề nghị gia hạn
b Các tài liệu quy định tại Khoản 2, 3, 4, 7 và 8 Điều 12 Thông tư này cập nhật đến ngày đề nghị gia hạn.
Trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ gia hạn, Ngân hàng Nhà nước có văn bản quyết định gia hạn khoản vay cho tổ chức tín dụng hoặc yêu cầu tổ chức tín dụng cho vay gia hạn khoản vay.
Trường hợp không gia hạn khoản vay, Ngân hàng Nhà nước có văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.12. Hồ sơ đề nghị cho vay đặc biệt
Điều 22.4.TT.5.15. Điều kiện cho vay
Điều 15 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
Tổ chức tín dụng được vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước, của tổ chức tín dụng khác phải có đủ các điều kiện sau:
1. Tổ chức tín dụng có nguy cơ mất khả năng chi trả do các sự cố nghiêm trọng.
2. Tổ chức tín dụng không bị đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt.
Điều 22.4.TT.5.16. Hồ sơ đề nghị cho vay đặc biệt
Điều 16 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Giấy đề nghị cho vay đặc biệt.
2. Bảng cân đối tài khoản kế toán của tổ chức tín dụng đến ngày đề nghị vay.
3. Văn bản đề nghị của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố.
4. Báo cáo khả năng chi trả, các biện pháp đã áp dụng của tổ chức tín dụng nhằm đảm bảo khả năng chi trả và thực trạng của tổ chức tín dụng đến ngày đề nghị vay có xác nhận của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố.
5. Bảng kê các khoản tiền gửi đến hạn trong 10 ngày tiếp theo kể từ ngày đề nghị vay.
6. Kế hoạch chi trả tiền gửi.
7. Kế hoạch, phương án trả nợ vay.
8. Bản cam kết của tổ chức tín dụng về việc sử dụng tiền vay đúng mục đích và trả nợ vay đúng thời hạn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.18. Thời hạn cho vay
Điều 22.4.TT.5.17. Lãi suất vay
Điều 17 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Lãi suất cho vay là lãi suất tái cấp vốn được Ngân hàng Nhà nước công bố trong từng thời kỳ.
2. Lãi suất nợ quá hạn bằng 150% lãi suất cho vay tại Quyết định cho vay đặc biệt đối với trường hợp Ngân hàng Nhà nước cho tổ chức tín dụng vay hoặc Hợp đồng cho vay đặc biệt đối với trường hợp tổ chức tín dụng khác cho tổ chức tín dụng vay.
Điều 22.4.TT.5.18. Thời hạn cho vay
Điều 18 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Căn cứ vào đề nghị của tổ chức tín dụng, tình hình khả năng chi trả thực tế của tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước quyết định thời hạn cho vay, kỳ hạn trả nợ trong từng trường hợp cụ thể, nhưng thời hạn cho vay tối đa là dưới 1 năm. Trường hợp ngày đến hạn trả nợ trùng vào ngày nghỉ, nghỉ lễ thì thời hạn cho vay được kéo dài sang ngày làm việc tiếp theo.
2. Ngân hàng Nhà nước có thể xem xét gia hạn khoản cho vay đặc biệt trên cơ sở tình hình khả năng chi trả thực tế của tổ chức tín dụng, nhưng thời gian gia hạn từng lần không vượt quá thời hạn cho vay lần đầu và tổng thời hạn cho vay và gia hạn nợ không quá 2 năm.
3. Trình tự, thủ tục gia hạn khoản vay đặc biệt
Khi có nhu cầu đề nghị gia hạn khoản vay, trong thời hạn tối thiểu 05 ngày làm việc trước ngày đến hạn trả nợ, tổ chức tín dụng phải gửi trực tiếp hoặc qua đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị gia hạn đến Ngân hàng Nhà nước Vụ Chính sách tiền tệ, bao gồm:
a Văn bản đề nghị gia hạn nêu rõ lý do đề nghị gia hạn
b Các tài liệu quy định tại Khoản 2, 3, 4, 7 và 8 Điều 16 Thông tư này cập nhật đến ngày đề nghị gia hạn.
Trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ gia hạn, Ngân hàng Nhà nước có văn bản quyết định gia hạn khoản vay cho tổ chức tín dụng hoặc yêu cầu tổ chức tín dụng cho vay gia hạn khoản vay.
Trường hợp không gia hạn khoản vay, Ngân hàng Nhà nước có văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.16. Hồ sơ đề nghị cho vay đặc biệt
Điều 22.4.TT.5.19. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng đề nghị vay
Điều 19 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Thực hiện các cam kết trong hồ sơ vay vốn, sử dụng vốn vay đúng mục đích và trả nợ vay đúng hạn.
2. Định kỳ hàng tuần hoặc khi cần thiết, báo cáo Ngân hàng Nhà nước về tình hình khả năng chi trả, tình hình sử dụng khoản cho vay đặc biệt và việc trả nợ đối với khoản cho vay đặc biệt.
3. Có phương án và biện pháp cụ thể để hoàn trả nợ vay đúng thời hạn.
4. Thực hiện các yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 9 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.5.9. Thu nợ và xử lý đối với khoản cho vay đặc biệt mà tổ chức tín dụng không trả nợ đúng hạn
Điều 22.4.TT.5.20. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng cho vay
Điều 20 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Định kỳ hàng tuần hoặc khi cần thiết, báo cáo Ngân hàng Nhà nước về hoạt động cho vay, tình hình trả nợ của tổ chức tín dụng.
2. Phân loại nợ và trích lập dự phòng rủi ro đối với các khoản cho vay đặc biệt theo quy định của pháp luật.
3. Theo dõi việc sử dụng vốn vay của tổ chức tín dụng đề nghị vay.
Điều 22.4.TT.5.21. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 21 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Vụ Chính sách tiền tệ
a Làm đầu mối, phối hợp với các đơn vị liên quan xử lý đề nghị cho vay đặc biệt và gia hạn cho vay đặc biệt, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định
b Làm đầu mối, phối hợp với các đơn vị có liên quan trình Thống đốc quyết định tổ chức tín dụng khác cho tổ chức tín dụng vay đặc biệt
c Chuyển hồ sơ cho vay đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt tới Sở giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố hoặc tổ chức tín dụng khác được Ngân hàng Nhà nước chỉ định cho vay để thực hiện cho vay
d Tổng hợp tình hình thực hiện cho vay đặc biệt từ Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố và tổ chức tín dụng khác để báo cáo Thống đốc
đ Chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan giải quyết những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay, thu hồi nợ cho vay.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
a Phối hợp với Vụ Chính sách tiền tệ xử lý đề nghị cho vay đặc biệt và gia hạn cho vay đặc biệt, xử lý vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay
b Thanh tra, kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay
c Xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị Thống đốc xử lý các trường hợp vi phạm tại Thông tư này
d Phối hợp với các đơn vị liên quan trình Thống đốc biện pháp xử lý đối với trường hợp tổ chức tín dụng không hoàn trả được khoản vay đặc biệt
đ Theo dõi, báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước diễn biến, tình hình hoạt động của các tổ chức tín dụng đề nghị vay.
3. Vụ Tín dụng
Phối hợp với Vụ Chính sách tiền tệ xử lý đề nghị cho vay đặc biệt và gia hạn cho vay đặc biệt, xử lý vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện cho vay.
4. Vụ Tài chính - Kế toán
Hướng dẫn quy trình hạch toán kế toán liên quan đến nghiệp vụ cho vay đặc biệt.
5. Sở giao dịch
a Thực hiện giải ngân khoản vay theo dõi, đôn đốc và thu hồi nợ căn cứ vào Quyết định cho vay đặc biệt
b Định kỳ hàng tuần tổng hợp các thông tin, số liệu về khoản cho vay đặc biệt phát sinh tại Sở giao dịch gửi Vụ Chính sách tiền tệ để tổng hợp, báo cáo Thống đốc
c Kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong việc cho vay, thu hồi nợ vay và đề xuất biện pháp xử lý.
6. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố
a Phối hợp với các đơn vị liên quan xem xét, xử lý đề nghị cho vay đặc biệt và gia hạn khoản cho vay đặc biệt
b Thực hiện giải ngân khoản vay theo dõi, đôn đốc và thu hồi nợ căn cứ vào Quyết định cho vay đặc biệt
c Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay và các khoản thu tại các tổ chức tín dụng để thu hồi nợ vay
d Kiến nghị Thống đốc xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm quyền và kịp thời báo cáo các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong việc cho vay, thu hồi nợ vay và đề xuất biện pháp xử lý
đ Định kỳ hàng tuần tổng hợp các thông tin, số liệu về khoản cho vay đặc biệt phát sinh tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố gửi Vụ Chính sách tiền tệ để tổng hợp, báo cáo Thống đốc.
7. Ban kiểm soát đặc biệt
a Đề xuất, kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc cho vay đặc biệt, gia hạn cho vay đặc biệt và chấm dứt khoản cho vay đặc biệt trường hợp cho vay các tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe dọa sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng
b Kiểm tra, giám sát việc sử dụng vốn vay và các khoản thu của các tổ chức tín dụng để đảm bảo nguồn thu nợ của Ngân hàng Nhà nước trường hợp cho vay các tổ chức tín dụng lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe dọa sự ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.LQ.25. Bảo lãnh
Điều 25 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước không bảo lãnh cho tổ chức, cá nhân vay vốn, trừ trường hợp bảo lãnh cho tổ chức tín dụng vay vốn nước ngoài theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22.4.LQ.26. Tạm ứng cho ngân sách nhà nước
Điều 26 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước tạm ứng cho ngân sách trung ương để xử lý thiếu hụt tạm thời quỹ ngân sách nhà nước theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ. Khoản tạm ứng này phải được hoàn trả trong năm ngân sách, trừ trường hợp đặc biệt do Uỷ ban thường vụ Quốc hội quyết định.
Mục 4
HOẠT ĐỘNG THANH TOÁN VÀ NGÂN QUỸ
Điều 22.4.LQ.27. Mở tài khoản và thực hiện giao dịch trên tài khoản
Điều 27 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước được mở tài khoản và thực hiện giao dịch trên tài khoản ở ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế.
2. Ngân hàng Nhà nước mở tài khoản và thực hiện giao dịch cho tổ chức tín dụng.
3. Kho bạc Nhà nước mở tài khoản tại Ngân hàng Nhà nước. Ở tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh không có chi nhánh của Ngân hàng Nhà nước, việc thực hiện các giao dịch cho Kho bạc Nhà nước theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.8. Mở và sử dụng tài khoản thanh toán của Ngân  hàng Nhà nước
Điều 22.4.NĐ.4.7. Mở và sử dụng tài khoản thanh toán
Điều 7 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
Việc mở và sử dụng tài khoản thanh toán phải được thực hiện bằng hợp đồng giữa  các bên liên quan, trong đó xác định rõ quyền và trách nhiệm của các bên theo  đúng quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.16. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng vay
Điều 22.4.TT.29.13. Quyền của tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán
Điều 13 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Được lựa chọn sử dụng dịch vụ thanh toán của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
2. Được thỏa thuận với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán về quyền và nghĩa vụ khi sử dụng dịch vụ thanh toán phù hợp với các quy định của pháp luật.
3. Được yêu cầu tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán cung cấp thông tin về việc thực hiện các dịch vụ thanh toán theo thỏa thuận với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
4. Được khiếu nại và yêu cầu tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán bồi thường thiệt hại khi: tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện giao dịch thanh toán chậm so với thỏa thuận, không thực hiện giao dịch thanh toán hoặc thực hiện giao dịch thanh toán không khớp đúng với lệnh thanh toán, thu phí dịch vụ thanh toán không đúng loại phí hoặc mức phí mà tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán đã công bố và các vi phạm khác trong thỏa thuận.
5. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.29.14. Nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán
Điều 14 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Thực hiện đúng, đầy đủ các điều kiện, quy trình đối với các dịch vụ thanh toán theo quy định tại Thông tư này và theo thỏa thuận giữa tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán và tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Hoàn trả hoặc phối hợp với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hoàn trả đầy đủ số tiền thụ hưởng do tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chuyển thừa, chuyển nhầm bao gồm cả lỗi tác nghiệp, sự cố hệ thống của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
3. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của các thông tin và chứng từ thanh toán mà mình cung cấp.
4. Tự bảo vệ các bí mật thông tin tài khoản, giao dịch của cá nhân do mình quản lý để đảm bảo an toàn, bảo mật trong giao dịch thanh toán thông báo kịp thời cho tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán khi phát hiện thấy có sai sót, nhầm lẫn trong giao dịch thanh toán hoặc nghi ngờ thông tin giao dịch bị lợi dụng.
5. Không được sử dụng các dịch vụ thanh toán cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, lừa đảo, gian lận hoặc các hành vi vi phạm pháp luật khác.
6. Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.29.15. Quyền của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán
Điều 15 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Yêu cầu tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán cung cấp đầy đủ thông tin có liên quan và thực hiện các nghĩa vụ theo thỏa thuận phù hợp với quy định pháp luật trong quá trình sử dụng dịch vụ thanh toán.
2. Từ chối cung cấp dịch vụ thanh toán cho tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán trong các trường hợp sau:
a Tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán không đáp ứng đầy đủ các yêu cầu khi thực hiện dịch vụ thanh toán theo quy định tại Thông tư này hoặc vi phạm các thỏa thuận giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán với tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán
b Khi có yêu cầu bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc có bằng chứng về việc giao dịch thanh toán nhằm rửa tiền, tài trợ khủng bố theo quy định của pháp luật về phòng chống rửa tiền.
3. Yêu cầu tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán hoàn trả đầy đủ số tiền thụ hưởng do tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chuyển thừa, chuyển nhầm bao gồm cả lỗi tác nghiệp, sự cố hệ thống của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
4. Được quyền thu phí khi cung ứng các dịch vụ thanh toán theo quy định của pháp luật.
5. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.29.16. Nghĩa vụ của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán
Điều 16 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Thông báo và hướng dẫn khách hàng sử dụng dịch vụ thanh toán mà mình cung cấp trả lời hoặc xử lý kịp thời các thắc mắc, khiếu nại của tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán trong phạm vi nghĩa vụ và quyền hạn của mình.
2. Thực hiện giao dịch thanh toán kịp thời, an toàn, chính xác theo thỏa thuận với tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán niêm yết công khai phí dịch vụ thanh toán.
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm điều chỉnh kịp thời nhầm lẫn, sai sót của giao dịch thanh toán trong trường hợp thực hiện không đúng yêu cầu theo lệnh thanh toán của tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm phối hợp với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có liên quan để thu hồi số tiền chuyển nhầm, chuyển thừa khi thực hiện các giao dịch thanh toán theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải tuân thủ đúng quy định của pháp luật về giao dịch điện tử và về đảm bảo an toàn, bảo mật, quản lý rủi ro trong hoạt động ngân hàng.
5. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có nghĩa vụ thông báo, cảnh báo để khách hàng nhận biết và phòng tránh những rủi ro khi sử dụng dịch vụ thanh toán và tuân thủ đúng nội dung tại văn bản thỏa thuận đã ký kết với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hướng dẫn tổ chức, cá nhân sử dụng dịch vụ thanh toán về nghĩa vụ tự bảo mật thông tin tài khoản, các yếu tố định danh khác và các phương tiện điện tử dùng trong thanh toán, tránh bị lợi dụng, lừa đảo, gian lận.
6. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải thực hiện những biện pháp nhận biết khách hàng kiểm soát, phát hiện, báo cáo giao dịch có giá trị lớn, giao dịch chuyển tiền điện tử, giao dịch đáng ngờ cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật phòng chống, rửa tiền và các quy định pháp luật khác có liên quan.
7. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải chịu trách nhiệm bồi thường thiệt hại do lỗi của mình theo quy định của pháp luật.
8. Trách nhiệm phối hợp tra soát giữa các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán:
Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm phối hợp để xử lý kịp thời các yêu cầu tra soát trong thanh toán ủy nhiệm chi, ủy nhiệm thu: trong vòng 01 ngày làm việc bên nhận yêu cầu tra soát phải trả lời kết quả tra soát cho bên yêu cầu tra soát.
9. Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.29.17. Nghĩa vụ của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán khi hợp tác với các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 17 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Khi cung ứng dịch vụ thanh toán có sự hợp tác với các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải có thỏa thuận bằng văn bản hoặc hợp đồng hợp tác với các bên tham gia, trong đó quy định rõ nghĩa vụ cam kết của các bên về việc bảo mật thông tin khách hàng, giao dịch thanh toán và chịu trách nhiệm đối với những tổn thất do làm lộ thông tin khách hàng, giao dịch.
2. Ngân hàng chỉ được ký kết hợp đồng hợp tác với tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đã được Ngân hàng Nhà nước cấp phép hoạt động dịch vụ trung gian thanh toán để thực hiện dịch vụ thanh toán, đồng thời phải phối hợp với tổ chức trung gian thanh toán trong việc kiểm tra, đối soát dữ liệu, xác thực giao dịch, thông tin khách hàng, thực hiện các biện pháp bảo mật trong thanh toán và các nghĩa vụ khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về dịch vụ trung gian thanh toán.
Điều 22.4.TT.39.4. Đồng tiền sử dụng trong giao dịch thẻ
Điều 4 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. Trên lãnh thổ Việt Nam:
a Giao dịch rút tiền mặt bằng thẻ phải được thực hiện bằng đồng Việt Nam
b Đối với các giao dịch thẻ khác:
i Đồng tiền giao dịch là đồng Việt Nam. Trường hợp được sử dụng ngoại hối để giao dịch theo quy định pháp luật về quản lý ngoại hối thì đồng tiền thể hiện trong giao dịch là đồng Việt Nam hoặc đồng Việt Nam và ngoại tệ
ii Đồng tiền thanh toán là đồng Việt Nam. Các ĐVCNT chỉ được nhận thanh toán bằng đồng Việt Nam từ TCTTT
c Trường hợp cần quy đổi từ ngoại tệ ra đồng Việt Nam, tỷ giá giữa đồng Việt Nam và ngoại tệ theo tỷ giá do các bên thỏa thuận phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước.
2. Ngoài lãnh thổ Việt Nam:
Khi thực hiện giao dịch thẻ ngoài lãnh thổ Việt Nam, chủ thẻ phải thực hiện thanh toán cho TCPHT bằng đồng Việt Nam theo tỷ giá do các bên thỏa thuận phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.39.10. Thủ tục phát hành thẻ
Điều 10
Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 30/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
1. TCPHT phải ban hành quy định nội bộ về phát hành thẻ áp dụng trong hệ thống của mình. Khi phát hành thẻ phi vật lý, TCPHT phải xây dựng tài liệu mô tả quy trình mở/ngừng sử dụng thẻ, quy trình thực hiện giao dịch thẻ, quy trình quản lý rủi ro bao gồm các bước: nhận diện, đo lường, kiểm soát và xử lý rủi ro, phạm vi sử dụng thẻ và biện pháp kiểm soát việc sử dụng thẻ đúng phạm vi đã thỏa thuận.
2. Trước khi phát hành loại thẻ mới hoặc thay đổi mẫu thẻ đã phát hành, TCPHT gửi thông báo về mẫu thẻ phát hành cho Ngân hàng Nhà nước theo mẫu tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp phát hành thẻ phi vật lý, TCPHT gửi tài liệu mô tả việc phát hành thẻ phi vật lý quy định tại khoản 1 Điều này kèm theo thông báo.
3. Khi phát hành thẻ ghi nợ, TCPHT phải yêu cầu chủ thẻ chính có tài khoản thanh toán mở tại TCPHT.
4. Thỏa thuận về việc phát hành và sử dụng thẻ phải được lập thành hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ phù hợp quy định tại Thông tư này và các quy định khác của pháp luật có liên quan. Nội dung của hợp đồng thực hiện theo quy định tại Điều 13 Thông tư này.
5. Trước khi ký hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ với khách hàng, TCPHT yêu cầu chủ thẻ cung cấp đầy đủ các thông tin, giấy tờ cần thiết nhằm nhận biết khách hàng theo quy định của pháp luật. Trường hợp phát hành thẻ cho người nước ngoài, TCPHT yêu cầu khách hàng cung cấp các giấy tờ cần thiết để xác minh thời hạn cư trú tại Việt Nam gồm: hộ chiếu, thị thực, giấy chứng nhận tạm trú, thẻ tạm trú, thẻ thường trú, hợp đồng lao động, quyết định trúng tuyển, hoặc các giấy tờ khác chứng minh thời hạn cư trú tại Việt Nam.
6. TCPHT tại Việt Nam phải sử dụng BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp, trừ trường hợp quy định tại khoản 7 Điều này.
7. TCPHT tại Việt Nam có thỏa thuận phát hành thẻ mang thương hiệu của TCTQT được sử dụng BIN do TCTQT cấp.
8. TCPHT không được thỏa thuận với các tổ chức khác nhằm mục đích hạn chế hay ngăn chặn việc phát hành thẻ đồng thương hiệu.
9. Khi ngừng phát hành thêm loại thẻ đã phát hành, TCPHT phải thông báo bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà nước để theo dõi, quản lý.
Phụ lục TT 19.2016.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.13. Hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ
Điều 22.4.TT.39.13. Hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ
Điều 13
Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 30/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
1. Hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ phải bao gồm các nội dung tối thiểu sau:
a Số hợp đồng
b Thời điểm ngày, tháng, năm lập hợp đồng
c Tên TCPHT, tên chủ thẻ họ tên cá nhân được chủ thẻ ủy quyền sử dụng thẻ tổ chức đối với thẻ của tổ chức
d Các nội dung về quyền và nghĩa vụ của các bên
đ Quy định về phí các loại phí, các thay đổi về phí
e Việc cung cấp thông tin của TCPHT cho chủ thẻ về số dư tài khoản, lịch sử giao dịch thẻ và các thông tin cần thiết khác
g Các hạn mức và sự thay đổi hạn mức sử dụng thẻ, bao gồm cả hạn mức thấu chi đối với thẻ ghi nợ và hạn mức tín dụng, thời hạn cấp tín dụng, thời hạn trả nợ, mức trả nợ tối thiểu, phương thức trả nợ, lãi suất đối với thẻ tín dụng và thẻ ghi nợ được thấu chi. Thỏa thuận về việc cấp tín dụng cho chủ thẻ có thể được nêu trong hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ hoặc tại văn bản thỏa thuận riêng
h Phạm vi sử dụng thẻ
i Các trường hợp từ chối thanh toán thẻ
k Các trường hợp tạm khóa, thu giữ thẻ hoặc hủy hiệu lực của thẻ trong quá trình sử dụng
l Các trường hợp hoàn trả lại số tiền trên thẻ chưa sử dụng hết
m Việc thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn, bảo mật trong sử dụng thẻ và trường hợp mất thẻ hoặc lộ thông tin thẻ
n Phương thức tiếp nhận đề nghị tra soát, khiếu nại thời hạn xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại và việc xử lý kết quả tra soát, khiếu nại theo quy định tại Điều 20 Thông tư này
o Các trường hợp bất khả kháng.
2. Đối với thẻ trả trước vô danh, TCPHT phải có các quy định và điều khoản về việc phát hành và sử dụng thẻ trả trước vô danh và phải công khai cho khách hàng biết. TCPHT phải có thỏa thuận bằng văn bản với bên đề nghị phát hành thẻ trả trước vô danh, trong đó nội dung tối thiểu bao gồm: thông tin của bên đề nghị phát hành thẻ, số lượng thẻ phát hành, hạn mức thẻ, việc nạp thêm tiền vào thẻ, phạm vi sử dụng thẻ, thời hạn hiệu lực hoặc thời điểm bắt đầu có hiệu lực của thẻ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.10. Thủ tục phát hành thẻ
Điều 22.4.NĐ.4.8. Mở và sử dụng tài khoản thanh toán của Ngân  hàng Nhà nước
Điều 8
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Ngân hàng Nhà nước mở tài khoản thanh toán cho Kho bạc Nhà nước, các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 27 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, khoản 4 Điều 55 Luật ngân sách nhà nước và các Điều 101, Điều 109, Điều 114, khoản 4d Điều 118, Điều 121 Luật các tổ chức tín dụng.
2. Ngân hàng Nhà nước mở tài khoản thanh toán cho ngân hàng trung ương các nước, các ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ quốc tế, ngân hàng quốc tế theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên tham gia. Trong trường hợp Việt Nam chưa phải là thành viên tham gia, việc mở tài khoản thanh toán thực hiện theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
3. Ngân hàng Nhà nước mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng trung ương các nước, mở tài khoản thanh toán và thực hiện giao dịch thanh toán ở nước ngoài theo các điều ước quốc tế mà Việt Nam là thành viên tham gia.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.27. Mở tài khoản và thực hiện giao dịch trên tài khoản
Điều 22.3.LQ.101. Mở tài khoản
Điều 22.3.LQ.109. Mở tài khoản của công ty tài chính
Điều 22.3.LQ.114. Mở tài khoản của công ty cho thuê tài chính
Điều 22.3.LQ.118. Hoạt động của quỹ tín dụng nhân dân
Điều 22.3.LQ.121. Mở tài khoản của tổ chức tài chính vi mô
Điều 26.3.LQ.55. Tổ chức thu ngân sách nhà nước
Điều 22.4.TT.29.7. Dịch vụ thanh toán từng lần qua tài khoản thanh toán mở tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 7 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Các tổ chức mở tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước là đơn vị trả tiền gửi chứng từ thanh toán đến Ngân hàng Nhà nước yêu cầu Ngân hàng Nhà nước trích tài khoản thanh toán của mình để trả cho đơn vị thụ hưởng có tài khoản tại cùng một đơn vị Ngân hàng Nhà nước hoặc chuyển tiền đi cho đơn vị thụ hưởng theo các hệ thống thanh toán thích hợp.
2. Quy trình thanh toán:
a Lập, giao nhận chứng từ
- Đối với các khoản thanh toán của bản thân đơn vị trả tiền: đơn vị trả tiền lập và nộp chứng từ thanh toán ủy nhiệm chi, các chứng từ thanh toán thích hợp khác vào Ngân hàng Nhà nước nơi mở tài khoản thanh toán yêu cầu trích một số tiền nhất định trên tài khoản của đơn vị mình để trả hoặc chuyển cho đơn vị thụ hưởng.
- Đối với các khoản thanh toán cho khách hàng của đơn vị trả tiền: đơn vị trả tiền căn cứ vào các chứng từ của khách hàng để lập Bảng kê các chứng từ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước theo Phụ lục 01 đính kèm Thông tư này và nộp vào Ngân hàng Nhà nước kèm các chứng từ thanh toán của khách hàng. Bảng kê các chứng từ được lập riêng cho từng đơn vị thụ hưởng trong trường hợp đơn vị trả tiền và đơn vị thụ hưởng có tài khoản thanh toán khác địa bàn tỉnh, thành phố, Bảng kê các chứng từ phải ghi rõ số hiệu tài khoản bên thụ hưởng, đơn vị thụ hưởng.
b Xử lý chứng từ và hạch toán
- Khi nhận được các chứng từ thanh toán do đơn vị trả tiền nộp, Ngân hàng Nhà nước kiểm soát tính hợp pháp, hợp lệ của chứng từ đối chiếu sự khớp đúng giữa Bảng kê các chứng từ với các chứng từ kèm theo và kiểm tra khả năng thanh toán của đơn vị trả tiền.
- Sau khi kiểm soát, nếu chứng từ không hợp lệ thì Ngân hàng Nhà nước báo cho đơn vị trả tiền để chỉnh sửa hoặc trả lại cho đơn vị trả tiền. Nếu đơn vị trả tiền không đủ khả năng thanh toán, Ngân hàng Nhà nước thông báo để bổ sung khả năng thanh toán hoặc trả lại chứng từ cho đơn vị trả tiền.
Nếu chứng từ hợp lệ và đơn vị trả tiền đủ khả năng thanh toán, Ngân hàng Nhà nước tiến hành thanh toán ngay và xử lý:
+ Trường hợp đơn vị trả tiền và đơn vị thụ hưởng mở tài khoản tại cùng một đơn vị Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước hạch toán vào tài khoản thanh toán của đơn vị trả tiền, đơn vị thụ hưởng và báo Nợ cho đơn vị trả tiền, báo Có kèm các chứng từ thanh toán của khách hàng cho đơn vị thụ hưởng nếu có.
+ Trường hợp đơn vị trả tiền và đơn vị thụ hưởng không mở tài khoản tại cùng một đơn vị Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước hạch toán vào tài khoản thanh toán của đơn vị trả tiền, báo Nợ cho đơn vị trả tiền và lập lệnh chuyển tiền đi qua hệ thống thanh toán thích hợp.
- Khi nhận được lệnh chuyển tiền đến, sau khi kiểm soát và xử lý chứng từ theo quy định của hệ thống thanh toán, Ngân hàng Nhà nước nhận lệnh hạch toán vào tài khoản thanh toán của đơn vị thụ hưởng hoặc tài khoản thích hợp nếu đơn vị thụ hưởng không có tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước và báo Có cho đơn vị thụ hưởng.
Phu luc 1 dinh kem 46.2014.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.NĐ.4.9. Mở và sử dụng tài khoản thanh toán giữa các  tổ chức tín dụng
Điều 9 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Việc mở và sử dụng tài khoản thanh toán giữa các tổ chức tín dụng phải thực  hiện theo đúng quy định tại Luật Các tổ chức tín dụng. Tài khoản thanh toán mở  giữa các tổ chức tín dụng chỉ phục vụ cho mục đích thanh toán, không được sử  dụng cho mục đích khác.
2. Ngân hàng Nhà nước cho phép ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt  động ngoại hối được mở tài khoản thanh toán bằng ngoại tệ. Việc mở, sử dụng tài  khoản thanh toán bằng ngoại tệ thực hiện theo quy định của pháp luật về ngoại  hối.
Điều 22.4.NĐ.4.10. Mở tài khoản thanh toán cho cá nhân và tổ  chức không phải là tổ chức tín dụng
Điều 10
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hướng dẫn việc mở tài khoản thanh toán cho khách hàng phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Người mở tài khoản thanh toán là cá nhân phải có năng lực pháp luật dân sự và năng lực hành vi dân sự người từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi. Người chưa đủ 15 tuổi, người mất năng lực hành vi dân sự, người bị hạn chế năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi theo quy định của pháp luật Việt Nam mở tài khoản thanh toán thông qua người giám hộ hoặc người đại diện theo pháp luật.
3. Tài khoản thanh toán chung là tài khoản thanh toán có ít nhất hai chủ thể trở lên cùng đứng tên mở tài khoản. Chủ tài khoản thanh toán chung là tổ chức hoặc cá nhân. Mục đích sử dụng tài khoản thanh toán chung, quyền và nghĩa vụ của các chủ tài khoản thanh toán chung và các quy định liên quan đến việc sử dụng tài khoản chung phải được xác định rõ bằng văn bản.
Điều 22.4.NĐ.4.11. Sử dụng và ủy quyền sử dụng tài khoản thanh  toán
Điều 11 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Chủ tài khoản được sử dụng tài khoản thanh toán để nộp, rút tiền mặt và yêu  cầu tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện các giao dịch thanh toán hợp  lệ. Chủ tài khoản có quyền yêu cầu tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán cung cấp  thông tin về giao dịch và số dư trên tài khoản thanh toán.
2. Chủ tài khoản có thể ủy quyền có thời hạn bằng văn bản cho người khác sử dụng  tài khoản thanh toán theo quy định của pháp luật.
3. Chủ tài khoản có nghĩa vụ tuân thủ các quy định về mở và sử dụng tài khoản  thanh toán của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và phải đảm bảo có đủ tiền  trên tài khoản thanh toán để thực hiện lệnh thanh toán đã lập, trừ trường hợp có  thỏa thuận khác với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
4. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có nghĩa vụ thực hiện đầy đủ, kịp thời  lệnh thanh toán hợp lệ của chủ tài khoản.
5. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có quyền từ chối thực hiện lệnh thanh  toán không hợp lệ của chủ tài khoản, hoặc khi trên tài khoản thanh toán không đủ  tiền, trừ trường hợp có thỏa thuận khác. Trong trường hợp từ chối tổ chức cung  ứng dịch vụ thanh toán phải thông báo ngay lý do cho chủ tài khoản.
Điều 22.4.NĐ.4.12. Tạm khóa và phong tỏa tài khoản thanh toán
Điều 12
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Tài khoản thanh toán được tạm khóa tạm dừng giao dịch một phần hoặc toàn bộ số tiền trên tài khoản khi chủ tài khoản yêu cầu hoặc theo thỏa thuận trước giữa chủ tài khoản và tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
2. Tài khoản thanh toán bị phong tỏa một phần hoặc toàn bộ số tiền trên tài khoản trong các trường hợp sau:
a Khi có quyết định hoặc yêu cầu bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
b Khi tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phát hiện có nhầm lẫn, sai sót về chuyển tiền. Số tiền bị phong tỏa trên tài khoản thanh toán không vượt quá số tiền bị nhầm lẫn, sai sót
d Khi có tranh chấp giữa các chủ tài khoản thanh toán chung.
3. Việc chấm dứt phong tỏa tài khoản thanh toán được thực hiện khi có quyết định của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật hoặc các tranh chấp theo quy định tại khoản 2 Điều này đã được giải quyết.
4. Việc phong tỏa tài khoản thanh toán nếu trái pháp luật gây thiệt hại cho chủ tài khoản thì bên ra lệnh phong tỏa tài khoản phải chịu tránh nhiệm bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.39.7. Thu giữ thẻ
Điều 7 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
Thẻ bị thu giữ trong các trường hợp sau:
1. Thẻ giả.
2. Thẻ sử dụng trái phép.
3. Phục vụ công tác điều tra, xử lý tội phạm theo quy định của pháp luật.
4. Các trường hợp thu giữ thẻ khác được thỏa thuận tại hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ.
Điều 22.4.NĐ.4.13. Đóng tài khoản thanh toán
Điều 13 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Việc đóng tài khoản thanh toán được thực hiện khi:
a Chủ tài khoản có yêu cầu và đã thực hiện đầy đủ các nghĩa vụ liên quan đến  tài khoản thanh toán
b Chủ tài khoản là cá nhân bị chết, mất tích hoặc mất năng lực hành vi dân sự
c Tổ chức có tài khoản thanh toán chấm dứt hoạt động theo quy định của pháp  luật
d Chủ tài khoản vi phạm hợp đồng mở và sử dụng tài khoản thanh toán với tổ chức  cung ứng dịch vụ thanh toán
đ Chủ tài khoản hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán vi phạm Điều 6 Nghị  định này và các quy định pháp luật khác trong hoạt động thanh toán
e Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Xử lý số dư khi đóng tài khoản thanh toán:
a Chi trả theo yêu cầu của chủ tài khoản hoặc người được thừa kế, đại diện thừa  kế hợp pháp trong trường hợp chủ tài khoản là cá nhân chết, mất tích hoặc theo  yêu cầu của người giám hộ hợp pháp trong trường hợp chủ tài khoản là cá nhân mất  năng lực hành vi dân sự
b Chi trả theo quyết định của tòa án
c Xử lý theo quy định của pháp luật đối với trường hợp người thụ hưởng hợp pháp  số dư trên tài khoản đã được thông báo mà không đến nhận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.6. Các hành vi bị cấm
Điều 22.4.TT.26.3. Mức phí rút tiền mặt tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 3
Thông tư số 35/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được miễn phí rút tiền mặt trong tháng khi giá trị tiền mặt rút qua tài khoản thanh toán nhỏ hơn hoặc bằng giá trị tiền mặt không đủ tiêu chuẩn lưu thông nộp về Ngân hàng Nhà nước cùng nơi mở tài khoản.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu mức phí 0,005% trên số chênh lệch dương trong tháng giữa giá trị tiền mặt rút qua tài khoản thanh toán trừ giá trị tiền mặt không đủ tiêu chuẩn lưu thông nộp về Ngân hàng Nhà nước cùng nơi mở tài khoản.
Điều 22.4.TT.26.3a. Phương thức thu phí rút tiền mặt
Điều 3a
Thông tư số 35/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
Hàng tháng, sau khi tính và thu phí rút tiền mặt của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Sở Giao dịch, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, căn cứ chứng từ thu phí theo Bảng kê tính phí theo Phụ lục đính kèm Thông tư này, hạch toán khoản thu phí rút tiền mặt theo quy định về Hệ thống tài khoản kế toán được ban hành tại Thông tư số
19/2015/TT-NHNN
ngày 22/10/2015 quy định hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Sổ tay hướng dẫn vận hành của hệ thống Ngân hàng lõi, kế toán lập ngân sách và tích hợp hệ thống.
Điều 22.4.TT.26.4. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 4
Thông tư số 35/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị hủy bỏ bởi
Điều 1
Điều 2
Thông tư số 27/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
1. Sở Giao dịch
a Thực hiện việc thu phí rút tiền mặt qua tài khoản thanh toán của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại đơn vị
2. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a Thực hiện việc thu phí rút tiền mặt của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài qua tài khoản thanh toán tại đơn vị
3. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm thanh tra, giám sát việc thực hiện Thông tư này và xử lý các vi phạm theo thẩm quyền.
4. Vụ Thanh toán
a Theo dõi tình hình thực hiện, giải quyết vướng mắc và tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước những vấn đề liên quan đến việc thực hiện Thông tư này
b
Tổng h
ợ
p, báo cáo số liệu thu phí rút tiền mặt qua tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước theo yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
5. Cục Công nghệ thông tin
Xây dựng phần mềm nghiệp vụ để tính toán, thu phí tự động và thực hiện bổ sung các mẫu biểu báo cáo liên quan tự động vào hệ thống thông tin báo cáo thống kê, tài chính của Ngân hàng Nhà nước.
Phụ lục.doc
Điều 22.4.LQ.28. Tổ chức, quản lý, vận hành, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia
Điều 28 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức, quản lý, vận hành, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc quản lý các phương tiện thanh toán trong nền kinh tế.
Điều 22.4.NĐ.4.3. Thanh toán bằng ngoại tệ và thanh toán quốc  tế
Điều 3 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Thanh toán bằng ngoại tệ và thanh toán quốc tế phải tuân theo các quy định  của pháp luật về quản lý ngoại hối hoặc các thỏa thuận quốc tế về thanh toán mà  Việt Nam tham gia.
2. Trong thanh toán quốc tế, trường hợp pháp luật Việt Nam chưa quy định thì áp  dụng tập quán quốc tế, nếu không trái với những nguyên tắc cơ bản của pháp luật  Việt Nam .
Điều 22.4.TT.29.6. Quy định về quản lý ngoại hối trong dịch vụ thanh toán
Điều 6 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Việc cung ứng dịch vụ thanh toán liên quan đến ngoại hối phải phù hợp với các quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối.
2. Việc sử dụng ngoại tệ trong dịch vụ thanh toán của người cư trú và người không cư trú việc sử dụng đồng Việt Nam trong dịch vụ thanh toán của người không cư trú và người cư trú là cá nhân người nước ngoài phải tuân theo các quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối.
Điều 22.4.NĐ.4.5. Trách nhiệm quản lý nhà nước của Ngân hàng  Nhà nước về hoạt động thanh toán không dùng tiền mặt
Điều 5 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành các văn  bản quy phạm pháp luật về thanh toán không dùng tiền mặt.
2. Tổ chức, quản lý, vận hành, giám sát hệ thống thanh toán quốc gia tham gia  tổ chức, giám sát sự vận hành của các hệ thống thanh toán trong nền kinh tế.
3. Cấp, thu hồi Giấy phép và giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian  thanh toán.
4. Kiểm tra, thanh tra, giám sát và xử lý theo thẩm quyền đối với các hành vi vi  phạm pháp luật của các tổ chức và cá nhân có liên quan đến thanh toán không dùng  tiền mặt.
5. Quản lý, giám sát các hoạt động hợp tác quốc tế trong lĩnh vực thanh toán.
Điều 22.4.QĐ.2.1.
Điều 1 Quyết định số 353/1997/QĐ-NHNN2 Quyết định ban hành Quy chế chuyển tiền điện tử ngày 22/10/1997 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/11/1997
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế chuyển tiền điện tử
".
Quy che.QD.353.1997.QD.NH2.doc
Điều 22.4.TT.39.31. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 31
Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 30/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
1. Vụ Thanh toán
a Theo dõi, tổng hợp tình hình thực hiện và tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xử lý các vướng mắc trong quá trình triển khai thực hiện Thông tư này
b Xử lý thủ tục đăng ký mẫu thẻ tiếp nhận và theo dõi thông báo ngừng phát hành thêm thẻ đã phát hành của các TCPHT.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Thực hiện thanh tra, kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các quy định tại Thông tư này, xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm quyền và thông báo kết quả cho Vụ Thanh toán, các đơn vị có liên quan.
Điều 22.4.NĐ.4.6. Các hành vi bị cấm
Điều 6
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Làm giả, sửa chữa, tẩy xóa, thay thế phương tiện thanh toán, chứng từ thanh toán lưu giữ, lưu hành, chuyển nhượng, sử dụng phương tiện thanh toán giả.
2. Xâm nhập hoặc tìm cách xâm nhập, phá hoại, làm thay đổi trái phép chương trình phần mềm, cơ sở dữ liệu điện tử sử dụng trong thanh toán lợi dụng lỗi hệ thống mạng máy tính để trục lợi.
3. Cung cấp thông tin không trung thực trong quá trình cung ứng và sử dụng dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung gian thanh toán.
4. Tiết lộ, cung cấp thông tin có liên quan đến tiền gửi của chủ tài khoản tại tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán không đúng theo quy định của pháp luật.
5. Mở hoặc duy trì tài khoản thanh toán nặc danh, mạo danh.
6. Phát hành, cung ứng và sử dụng các phương tiện thanh toán không hợp pháp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.13. Đóng tài khoản thanh toán
Điều 22.4.TT.29.4. Chứng từ thanh toán
Điều 4 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN Hướng dẫn về dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt ngày 31/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Chứng từ sử dụng trong thanh toán phải được lập, ký, kiểm soát, luân chuyển, quản lý, sử dụng và bảo quản theo đúng quy định về chế độ chứng từ kế toán ngân hàng và phù hợp với quy định tại Thông tư này.
2. Chứng từ sử dụng trong thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về quy cách, mẫu biểu, in ấn, phát hành và sử dụng.
3. Chứng từ sử dụng trong thanh toán qua ngân hàng, quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô do ngân hàng, quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô quy định quy cách, mẫu biểu, in ấn, phát hành và hướng dẫn thực hiện đảm bảo phù hợp với quy trình thanh toán đối với từng loại hình dịch vụ theo quy định tại Thông tư này và các quy định của pháp luật liên quan.
4. Các thông tin, dữ liệu của chứng từ điện tử phải được kiểm soát đầy đủ đảm bảo tính hợp pháp, hợp lệ và tính toàn vẹn của thông tin. Đồng thời, chứng từ phải được kiểm soát, quản lý bảo mật để ngăn ngừa và tránh việc lợi dụng khai thác, xâm nhập, sao chép thông tin bất hợp pháp.
Điều 22.4.TT.39.8. Các hành vi bị cấm
Điều 8
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. Làm, sử dụng, chuyển nhượng và lưu hành thẻ giả.
2. Thực hiện, tổ chức thực hiện hoặc tạo điều kiện để người khác thực hiện các hành vi giao dịch thẻ gian lận, giả mạo giao dịch thanh toán khống tại ĐVCNT không phát sinh việc mua bán hàng hóa và cung ứng dịch vụ.
3. ĐVCNT thu phụ phí hoặc phân biệt giá khi chủ thẻ thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ bằng thẻ.
4. Lấy cắp, thông đồng để lấy cắp thông tin thẻ tiết lộ và cung cấp thông tin thẻ, chủ thẻ và giao dịch thẻ không đúng quy định của pháp luật.
5. Xâm nhập hoặc tìm cách xâm nhập trái phép, phá hủy chương trình hoặc cơ sở dữ liệu của hệ thống phát hành, thanh toán thẻ, chuyển mạch thẻ, bù trừ điện tử giao dịch thẻ.
6. Sử dụng thẻ để thực hiện các giao dịch cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, lừa đảo, gian lận và các hành vi vi phạm pháp luật khác.
7. ĐVCNT chuyển thiết bị chấp nhận thẻ, QR Code cho bên khác sử dụng chấp nhận thanh toán thẻ mà không có hợp đồng thanh toán thẻ sử dụng trái phép các thiết bị chấp nhận thẻ, QR Code của TCTTT ở Việt Nam hoặc của TCTTT ở nước ngoài.
8. Mua, bán, thuê, cho thuê thẻ hoặc thông tin thẻ, mở hộ thẻ trừ trường hợp thẻ trả trước vô danh.
Điều 22.4.NĐ.4.14. Dịch vụ thanh toán
Điều 14
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Dịch vụ thanh toán qua tài khoản thanh toán của khách hàng, bao gồm:
a Cung ứng phương tiện thanh toán
b Thực hiện dịch vụ thanh toán séc, lệnh chi, ủy nhiệm chi, nhờ thu, ủy nhiệm thu, thẻ ngân hàng, thư tín dụng, chuyển tiền, thu hộ, chi hộ
c Các dịch vụ thanh toán khác.
2. Các dịch vụ thanh toán qua tài khoản thanh toán của khách hàng được thực hiện:
a Ngân hàng Nhà nước cung ứng các dịch vụ thanh toán cho các khách hàng mở tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước
b Ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, ngân hàng chính sách cung ứng tất cả các dịch vụ thanh toán quy định tại khoản 1 Điều này
c Ngân hàng hợp tác xã được cung ứng một số dịch vụ thanh toán quy định tại khoản 1 Điều này sau khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận.
3. Dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán của khách hàng, bao gồm: Dịch vụ chuyển tiền, thu hộ, chi hộ.
4. Các dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán của khách hàng được thực hiện:
a Các ngân hàng được quy định tại khoản 2 Điều này được cung ứng dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán cho khách hàng
b Quỹ tín dụng nhân dân được cung ứng dịch vụ chuyển tiền, thực hiện các nghiệp vụ thu hộ, chi hộ cho các thành viên của mình
c Tổ chức tài chính vi mô được cung ứng dịch vụ thu hộ, chi hộ và chuyển tiền cho khách hàng tài chính vi mô
d Các tổ chức khác cung ứng dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.16.1.
Điều 1
Quyết định số 1557/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2002, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Quyết định số 456/2003/QĐ-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/06/2003
Ban hành theo Quyết định này "Quy chế thanh toán bù trừ điện tử liên Ngân hàng"
QUY CHE. QD.1557.2001.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.TT.29.5. Dịch vụ thanh toán giao dịch bằng phương tiện điện tử
Điều 5 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán khi cung ứng các dịch vụ thanh toán giao dịch bằng phương tiện điện tử phải đáp ứng các yêu cầu sau:
1. Tuân thủ các quy định về việc lập, xử lý, sử dụng, bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử trong hoạt động ngân hàng.
2. Xây dựng quy trình thanh toán trong đó đảm bảo có đủ thông tin cần thiết để kiểm tra, đối chiếu nhận biết khách hàng đáp ứng cơ sở hạ tầng kỹ thuật quản lý rủi ro, an toàn, bảo mật khi thực hiện dịch vụ thanh toán bằng phương thức điện tử theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động ngân hàng điện tử.
3. Có thỏa thuận bằng văn bản với khách hàng và các bên liên quan, trong đó quy định rõ quyền và nghĩa vụ của các bên và cơ chế giải quyết tranh chấp nếu có theo quy định của pháp luật.
4. Tuân thủ các quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền.
Điều 22.4.TT.29.8. Dịch vụ thanh toán ủy nhiệm chi
Điều 8 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Mẫu chứng từ ủy nhiệm chi bao gồm các yếu tố chính sau:
a Chữ lệnh chi hoặc ủy nhiệm chi, số chứng từ
b Ngày, tháng, năm lập ủy nhiệm chi
c Tên, địa chỉ, số hiệu tài khoản thanh toán của bên trả tiền
d Tên ngân hàng phục vụ bên trả tiền
đ Tên, địa chỉ, số hiệu tài khoản thanh toán của bên thụ hưởng
e Tên ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng
g Nội dung thanh toán
h Số tiền thanh toán bằng chữ và bằng số
i Ngày, tháng, năm ủy nhiệm chi có giá trị thanh toán
k Chữ ký chữ ký tay đối với chứng từ giấy và chữ ký điện tử đối với chứng từ điện tử của chủ tài khoản hoặc người được chủ tài khoản ủy quyền và chữ ký những người có liên quan đến chứng từ theo quy định của pháp luật dấu đơn vị nếu có.
Ngân hàng được quy định thêm các yếu tố trên ủy nhiệm chi cho phù hợp với yêu cầu quản lý và đặc thù hoạt động của đơn vị mình nhưng phải đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Quy trình thanh toán ủy nhiệm chi:
Ngân hàng xây dựng, ban hành quy trình nội bộ thực hiện thanh toán ủy nhiệm chi, đảm bảo xử lý nhanh chóng, chính xác, an toàn và đầy đủ các bước sau:
a Lập, giao nhận ủy nhiệm chi
Bên trả tiền lập ủy nhiệm chi gửi đến ngân hàng phục vụ mình nơi mở tài khoản thanh toán để trích tài khoản trả cho bên thụ hưởng. Ngân hàng hướng dẫn khách hàng lập, phương thức giao nhận ủy nhiệm chi tại đơn vị mình, đảm bảo phù hợp với quy định tại Thông tư này và các quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
b Kiểm soát ủy nhiệm chi
Khi nhận được ủy nhiệm chi, ngân hàng phải kiểm soát chặt chẽ đảm bảo tính hợp pháp, hợp lệ của chứng từ, cụ thể:
- Đối với chứng từ giấy: Chứng từ phải được kiểm soát đầy đủ, chặt chẽ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về chế độ chứng từ kế toán ngân hàng, trong đó: Chứng từ phải lập đúng mẫu, đủ số liên để hạch toán và lưu trữ. Chứng từ phải ghi đầy đủ, rõ ràng, chính xác các yếu tố, khớp đúng nội dung giữa các liên, có đủ chữ ký và dấu nếu có của khách hàng và ngân hàng trên tất cả các liên. Chữ ký và dấu nếu có của khách hàng trên chứng từ phải khớp đúng với mẫu đã đăng ký tại ngân hàng nơi mở tài khoản.
- Đối với chứng từ điện tử: Ngân hàng phải kiểm soát nội dung chứng từ, thông tin kỹ thuật chữ ký điện tử, tính hợp lệ của bên khởi tạo dữ liệu, loại, khuôn dạng dữ liệu, mã chứng từ,... theo đúng quy định về chứng từ điện tử.
- Ngân hàng phải kiểm tra số dư trên tài khoản thanh toán và khả năng thanh toán của bên trả tiền.
Nếu ủy nhiệm chi không hợp pháp, hợp lệ hoặc không được đảm bảo khả năng thanh toán thì ngân hàng báo cho bên trả tiền để chỉnh sửa, bổ sung hoặc trả lại cho bên trả tiền.
c Xử lý chứng từ và hạch toán
- Tại ngân hàng phục vụ bên trả tiền:
Sau khi kiểm soát, nếu ủy nhiệm chi hợp pháp, hợp lệ và được đảm bảo khả năng thanh toán thì xử lý:
+ Nếu bên thụ hưởng và bên trả tiền có tài khoản thanh toán cùng ngân hàng thì chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận ủy nhiệm chi của khách hàng trừ trường hợp có thỏa thuận khác, ngân hàng hạch toán vào tài khoản thanh toán của bên trả tiền, bên thụ hưởng và báo Nợ cho bên trả tiền, báo Có cho bên thụ hưởng.
+ Nếu bên thụ hưởng không có tài khoản thanh toán tại ngân hàng phục vụ bên trả tiền, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận ủy nhiệm chi của khách hàng trừ trường hợp có thỏa thuận khác, ngân hàng hạch toán vào tài khoản thanh toán của bên trả tiền, báo Nợ cho bên trả tiền và lập lệnh chuyển tiền gửi cho ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng theo hệ thống thanh toán thích hợp.
- Tại ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng:
Sau khi nhận được lệnh chuyển tiền do ngân hàng phục vụ bên trả tiền chuyển đến, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng tiến hành kiểm soát chứng từ và xử lý:
+ Nếu lệnh chuyển tiền hợp pháp, hợp lệ, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng phải hạch toán vào tài khoản thanh toán của bên thụ hưởng và báo Có cho bên thụ hưởng.
+ Nếu lệnh chuyển tiền có sai sót, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng gửi yêu cầu tra soát hoặc hoàn trả lệnh chuyển tiền cho ngân hàng phục vụ bên trả tiền. Khi nhận được trả lời tra soát, trong thời gian tối đa 01 ngày làm việc, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng thực hiện lệnh chuyển tiền hoặc hoàn trả lệnh chuyển tiền cho ngân hàng phục vụ bên trả tiền.
+ Nếu tài khoản bên thụ hưởng đã đóng, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng hoàn trả lệnh chuyển tiền cho ngân hàng phục vụ bên trả tiền.
- Trường hợp bên thụ hưởng không có tài khoản thanh toán tại ngân hàng:
Khi nhận được lệnh chuyển tiền, chậm nhất trong 01 ngày làm việc, ngân hàng kiểm soát chứng từ, hạch toán vào tài khoản thích hợp và thông báo cho bên thụ hưởng. Trường hợp bên thụ hưởng nhận tiền mặt xử lý như sau:
+ Nếu bên thụ hưởng là cá nhân, khi đến nhận tiền khách hàng phải xuất trình giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn sử dụng hoặc giấy tờ thay thế hợp pháp khác sau đây gọi chung là giấy tờ tùy thân. Trong trường hợp người nhận là người được ủy quyền thì xuất trình thêm văn bản ủy quyền phù hợp với quy định của pháp luật. Nếu bên thụ hưởng là tổ chức thì người đại diện cho tổ chức đến nhận tiền ngoài việc xuất trình giấy tờ tùy thân, còn phải xuất trình giấy tờ chứng minh tư cách đại diện hợp pháp cho tổ chức đó.
+ Tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận lệnh chuyển tiền đến nếu bên thụ hưởng đã được ngân hàng thông báo nhưng không đến nhận tiền hoặc ngân hàng không liên hệ được với bên thụ hưởng, ngân hàng phải lập lệnh chuyển trả lại tiền cho ngân hàng phục vụ bên trả tiền.
d Ngân hàng thực hiện báo Nợ, báo Có đầy đủ, kịp thời cho khách hàng theo phương thức, thời điểm báo Nợ, báo Có đã được thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.29.9. Dịch vụ thanh toán ủy nhiệm thu
Điều 9 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Mẫu chứng từ ủy nhiệm thu bao gồm các yếu tố chính sau:
a Chữ nhờ thu hoặc ủy nhiệm thu, số chứng từ
b Ngày, tháng, năm lập chứng từ ủy nhiệm thu
c Tên, địa chỉ, số hiệu tài khoản thanh toán của bên thụ hưởng
d Tên ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng
đ Tên, địa chỉ, số hiệu tài khoản thanh toán của bên trả tiền
e Tên ngân hàng phục vụ bên trả tiền
g Số hợp đồng hoặc đơn đặt hàng, thỏa thuận làm căn cứ để nhờ thu, số lượng chứng từ kèm theo
h Nội dung thanh toán
i Số tiền nhờ thu bằng chữ và bằng số
k Ngày, tháng, năm ngân hàng phục vụ bên trả tiền thanh toán
l Ngày, tháng, năm ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng nhận được khoản thanh toán
m Chữ ký chữ ký tay đối với chứng từ giấy và chữ ký điện tử đối với chứng từ điện tử của chủ tài khoản hoặc người được chủ tài khoản ủy quyền và chữ ký những người có liên quan đến chứng từ theo quy định của pháp luật dấu đơn vị nếu có.
Ngân hàng được quy định thêm các yếu tố trên ủy nhiệm thu cho phù hợp với yêu cầu quản lý và đặc thù hoạt động của đơn vị mình nhưng phải đảm bảo phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Quy trình thanh toán ủy nhiệm thu:
Ngân hàng xây dựng, ban hành quy trình nội bộ thực hiện thanh toán ủy nhiệm thu, đảm bảo xử lý nhanh chóng, chính xác, an toàn và đầy đủ các bước sau:
a Lập, giao nhận ủy nhiệm thu
Bên thụ hưởng lập ủy nhiệm thu kèm theo văn bản thỏa thuận giữa bên trả tiền và bên thụ hưởng về việc ủy nhiệm thu và các chứng từ khác nếu có gửi ngân hàng phục vụ mình hoặc ngân hàng phục vụ bên trả tiền. Ngân hàng hướng dẫn khách hàng lập, phương thức giao nhận chứng từ đảm bảo phù hợp với quy định tại Thông tư này và các quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
b Kiểm soát ủy nhiệm thu
- Tại ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng: Khi nhận được ủy nhiệm thu và các chứng từ kèm theo của khách hàng, ngân hàng phải kiểm soát chặt chẽ đảm bảo tính hợp pháp, hợp lệ của ủy nhiệm thu theo đúng quy định về chế độ chứng từ kế toán ngân hàng. Nếu ủy nhiệm thu không hợp pháp, hợp lệ thì ngân hàng báo cho khách hàng để chỉnh sửa, bổ sung hoặc trả lại cho khách hàng.
- Tại ngân hàng phục vụ bên trả tiền: Khi nhận được hồ sơ thanh toán ủy nhiệm thu, ngân hàng tiến hành kiểm soát ủy nhiệm thu hợp pháp, hợp lệ và kiểm tra số dư trên tài khoản thanh toán và khả năng thanh toán của bên trả tiền.
Nếu ủy nhiệm thu có sai sót, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận ủy nhiệm thu, ngân hàng phục vụ bên trả tiền gửi yêu cầu tra soát hoặc trả lại ủy nhiệm thu cho ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng hoặc bên thụ hưởng. Nếu tài khoản bên trả tiền đã đóng, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận ủy nhiệm thu, ngân hàng phục vụ bên trả tiền trả lại ủy nhiệm thu cho ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng hoặc bên thụ hưởng.
c Xử lý chứng từ và hạch toán
- Đối với trường hợp bên trả tiền có tài khoản thanh toán tại ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng:
Sau khi kiểm soát ủy nhiệm thu, ngân hàng kiểm tra thỏa thuận thanh toán bằng ủy nhiệm thu giữa bên trả tiền và bên thụ hưởng và xử lý:
+ Trường hợp bên trả tiền đã ủy quyền cho ngân hàng được quyền tự động trích nợ tài khoản thanh toán của bên trả tiền để thanh toán ủy nhiệm thu:
Nếu bên trả tiền đảm bảo khả năng thanh toán, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được ủy nhiệm thu, ngân hàng phải hạch toán vào tài khoản thanh toán của bên trả tiền, bên thụ hưởng và báo Nợ cho bên trả tiền, báo Có cho bên thụ hưởng.
Nếu bên trả tiền không đảm bảo khả năng thanh toán, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được ủy nhiệm thu, ngân hàng phải báo cho bên trả tiền, bên thụ hưởng biết và trả lại ủy nhiệm thu cho bên thụ hưởng nếu bên thụ hưởng yêu cầu hoặc tiếp tục lưu giữ ủy nhiệm thu đến khi bên trả tiền đảm bảo khả năng thanh toán và tiến hành xử lý như trên.
+ Trường hợp bên trả tiền chưa ủy quyền cho ngân hàng được quyền tự động trích nợ tài khoản thanh toán của bên trả tiền để thanh toán ủy nhiệm thu, ngân hàng phải thông báo ủy nhiệm thu cho bên trả tiền.
Nếu bên trả tiền chấp thuận ủy quyền trích nợ tài khoản thanh toán, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận ủy quyền trích nợ của bên trả tiền, ngân hàng tiến hành xử lý hạch toán vào tài khoản thanh toán của bên trả tiền, bên thụ hưởng và báo Nợ cho bên trả tiền, báo Có cho bên thụ hưởng.
Nếu bên trả tiền không chấp thuận ủy quyền trích nợ, ngân hàng thông báo ngay và gửi trả ủy nhiệm thu cho bên thụ hưởng.
+ Hình thức ủy quyền trích nợ tài khoản thanh toán do ngân hàng quy định phù hợp với quy định của pháp luật về ủy quyền.
- Đối với trường hợp bên trả tiền không có tài khoản thanh toán tại ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng:
+ Sau khi kiểm soát ủy nhiệm thu hợp pháp, hợp lệ, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng có hình thức theo dõi phù hợp chứng từ đã được xử lý và chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được ủy nhiệm thu, ngân hàng gửi đi cho ngân hàng phục vụ bên trả tiền.
+ Khi nhận được ủy nhiệm thu và các chứng từ kèm theo nếu có do ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng hoặc bên thụ hưởng gửi đến, sau khi kiểm soát ủy nhiệm thu hợp pháp, hợp lệ, ngân hàng phục vụ bên trả tiền kiểm tra thỏa thuận ủy quyền trích nợ tài khoản thanh toán và tiến hành xử lý, hạch toán vào tài khoản thanh toán bên trả tiền như trường hợp bên trả tiền có tài khoản thanh toán tại ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng đồng thời lập lệnh chuyển tiền gửi ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng theo hệ thống thanh toán thích hợp.
+ Khi nhận được lệnh chuyển tiền do ngân hàng phục vụ bên trả tiền chuyển đến, chậm nhất trong 01 ngày làm việc, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng căn cứ lệnh chuyển tiền để hạch toán vào tài khoản thích hợp và báo Có cho bên thụ hưởng.
d Ngân hàng thực hiện báo Nợ, báo Có đầy đủ, kịp thời cho khách hàng theo phương thức, thời điểm báo Nợ, báo Có đã được thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.29.10. Dịch vụ thu hộ và dịch vụ chi hộ
Điều 10 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Để thực hiện dịch vụ thu hộ, bên thụ hưởng phải cung cấp cho tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán các văn bản, tài liệu cần thiết liên quan làm điều kiện để tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện việc thu hộ tiền theo đúng nội dung văn bản thỏa thuận giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán với bên thụ hưởng và phù hợp quy định pháp luật có liên quan.
2. Đối với dịch vụ chi hộ, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thực hiện theo đúng yêu cầu của bên trả tiền trong văn bản thỏa thuận giữa tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán với bên trả tiền và phù hợp quy định pháp luật có liên quan.
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán xây dựng, ban hành quy trình nội bộ để thực hiện dịch vụ thu hộ và dịch vụ chi hộ cho khách hàng phù hợp với quy định của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.29.12. Dịch vụ thanh toán qua quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô
Điều 22.4.TT.29.11. Dịch vụ chuyển tiền
Điều 11 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Quy trình dịch vụ chuyển tiền qua tài khoản thanh toán của khách hàng được thực hiện như quy trình dịch vụ thanh toán ủy nhiệm chi.
2. Quy trình dịch vụ chuyển tiền không qua tài khoản thanh toán của khách hàng:
Ngân hàng xây dựng, ban hành quy trình nội bộ về dịch vụ chuyển tiền không qua tài khoản thanh toán của khách hàng, đảm bảo xử lý nhanh chóng, chính xác, an toàn và đầy đủ các bước sau:
a Lập, kiểm soát chứng từ:
Khi khách hàng có nhu cầu nộp tiền mặt để yêu cầu ngân hàng chuyển tiền cho bên thụ hưởng, ngân hàng hướng dẫn khách hàng lập giấy nộp tiền theo mẫu quy định của ngân hàng, đảm bảo đầy đủ thông tin cần thiết của người chuyển tiền và người thụ hưởng, bao gồm: họ và tên, số chứng minh nhân dân/hộ chiếu hoặc thông tin xác nhận giấy tờ tùy thân hợp pháp khác, số điện thoại, địa chỉ liên hệ, chữ ký của người chuyển tiền và các thông tin khác.
- Nếu người chuyển tiền là cá nhân, khi chuyển tiền khách hàng phải xuất trình giấy tờ tùy thân. Trong trường hợp người chuyển tiền là người được ủy quyền thì khách hàng phải xuất trình thêm văn bản ủy quyền theo quy định của pháp luật. Nếu người chuyển tiền đại diện cho tổ chức thì khi chuyển tiền ngoài việc xuất trình giấy tờ tùy thân, còn phải có giấy tờ chứng minh tư cách đại diện hợp pháp cho tổ chức đó.
- Khi nhận được giấy nộp tiền của khách hàng, ngân hàng kiểm tra, kiểm soát chứng từ và tiến hành kiểm đếm số tiền mặt khách hàng nộp để thực hiện chuyển tiền theo đúng quy định.
b Xử lý chứng từ và hạch toán
- Tại ngân hàng phục vụ bên chuyển tiền: Sau khi kiểm soát chứng từ hợp pháp, hợp lệ:
+ Trường hợp bên thụ hưởng mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng phục vụ bên chuyển tiền: chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm khách hàng hoàn tất thủ tục nộp tiền, ngân hàng hạch toán vào tài khoản thích hợp cho bên chuyển tiền, báo Có cho bên thụ hưởng.
+ Trường hợp bên thụ hưởng mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng khác: chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm khách hàng hoàn tất thủ tục nộp tiền, ngân hàng hạch toán vào tài khoản thích hợp và lập lệnh chuyển tiền gửi ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng theo hệ thống thanh toán thích hợp.
- Tại ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng:
Sau khi nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng tiến hành kiểm soát chứng từ và xử lý:
+ Nếu lệnh chuyển tiền hợp pháp, hợp lệ, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng phải hạch toán vào tài khoản thanh toán của bên thụ hưởng, sau đó báo Có cho bên thụ hưởng.
+ Nếu lệnh chuyển tiền có sai sót, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng phối hợp ngân hàng phục vụ bên chuyển tiền thực hiện tra soát theo quy định. Khi nhận được trả lời tra soát, trong thời gian tối đa 01 ngày làm việc, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng thực hiện lệnh chuyển tiền hoặc hoàn trả lệnh chuyển tiền cho ngân hàng phục vụ bên trả tiền.
+ Nếu tài khoản bên thụ hưởng đã đóng, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng hoàn trả lệnh chuyển tiền cho ngân hàng phục vụ bên chuyển tiền.
+ Trường hợp bên thụ hưởng không có tài khoản thanh toán tại ngân hàng: khi nhận được lệnh chuyển tiền, chậm nhất trong 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được lệnh chuyển tiền, ngân hàng kiểm soát chứng từ, hạch toán vào tài khoản thích hợp và phải thông báo cho bên thụ hưởng. Trường hợp bên thụ hưởng nhận tiền mặt xử lý như sau:
Nếu bên thụ hưởng là cá nhân, khi đến nhận tiền khách hàng phải xuất trình giấy tờ tùy thân. Trong trường hợp người nhận là người được ủy quyền thì xuất trình thêm văn bản ủy quyền phù hợp với quy định của pháp luật. Nếu bên thụ hưởng là tổ chức thì người đại diện cho tổ chức đến nhận tiền ngoài việc xuất trình giấy tờ tùy thân, còn phải xuất trình giấy tờ chứng minh tư cách đại diện hợp pháp cho tổ chức đó.
Tối đa 30 ngày kể từ ngày nhận lệnh chuyển tiền đến và đã thông báo cho bên thụ hưởng, nếu bên thụ hưởng không đến nhận tiền hoặc không liên hệ được với bên thụ hưởng để thông báo nhận tiền, ngân hàng phục vụ bên thụ hưởng phải lập lệnh chuyển trả lại tiền cho ngân hàng phục vụ bên chuyển tiền.
- Ngân hàng thực hiện báo Có kịp thời cho khách hàng mở tài khoản thanh toán tại đơn vị mình theo phương thức, thời điểm báo Có đã được thỏa thuận giữa ngân hàng và khách hàng phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.29.12. Dịch vụ thanh toán qua quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô
Điều 22.4.TT.29.12. Dịch vụ thanh toán qua quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô
Điều 12 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Quỹ tín dụng nhân dân cung ứng dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán cho các thành viên của mình. Tổ chức tài chính vi mô cung ứng dịch vụ thanh toán không qua tài khoản thanh toán cho khách hàng tài chính vi mô.
2. Quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô xây dựng, ban hành quy trình thanh toán nội bộ nghiệp vụ chuyển tiền, thu hộ, chi hộ không qua tài khoản thanh toán phù hợp với quy định tại Điều 10 và Khoản 2, Điều 11 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.29.10. Dịch vụ thu hộ và dịch vụ chi hộ
Điều 22.4.TT.29.11. Dịch vụ chuyển tiền
Điều 22.4.TT.39.9. Tổ chức phát hành thẻ
Điều 9
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được phát hành thẻ khi hoạt động cung ứng dịch vụ thẻ được ghi trong Giấy phép hoặc Giấy phép bổ sung, sửa đổi nếu có do Ngân hàng Nhà nước cấp.
2. Ngân hàng chính sách phát hành thẻ theo quy định của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
3. Công ty tài chính chỉ được phát hành thẻ tín dụng sau khi được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận. Công ty tài chính bao thanh toán không được phát hành thẻ.
4. Tổ chức tín dụng được phép hoạt động ngoại hối được ký kết văn bản thỏa thuận với TCTQT để phát hành thẻ có BIN do TCTQT cấp.
5. TCPHT phải tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa khi phát hành thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp theo lộ trình chuyển đổi quy định tại Điều 27b Thông tư này.
Điều 22.4.TT.39.12. Thông tin trên thẻ
Điều 12
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. Thông tin trên thẻ phải bao gồm các yếu tố sau:
a Tên TCPHT tên viết tắt hoặc logo thương mại của TCPHT trên mặt trước của thẻ
b Tên tổ chức chuyển mạch thẻ mà TCPHT là thành viên tên viết tắt hoặc logo thương mại của tổ chức chuyển mạch thẻ, trừ trường hợp thẻ không có tính năng giao dịch thông qua dịch vụ chuyển mạch thẻ của tổ chức chuyển mạch thẻ
c Tên hoặc nhãn hiệu thương mại của thẻ nếu có
d Số thẻ
đ Thời hạn hiệu lực hoặc thời điểm bắt đầu có hiệu lực của thẻ
e Họ, tên đối với chủ thẻ là cá nhân tên tổ chức đối với chủ thẻ là tổ chức và họ, tên của cá nhân được tổ chức ủy quyền sử dụng thẻ. Quy định này không áp dụng đối với thẻ trả trước vô danh.
2. Ngoài các thông tin quy định tại khoản 1 Điều này, TCPHT được quy định thêm các thông tin khác trên thẻ nhưng phải phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
3. Khi phát hành thẻ đồng thương hiệu, TCPHT phải đảm bảo việc sắp xếp logo thương mại của tổ chức chuyển mạch thẻ Việt Nam và TCTQT hoặc tổ chức chuyển mạch thẻ của quốc gia khác là không có sự phân biệt đối xử giữa các tổ chức logo phải có cùng kích cỡ, được đặt trên cùng mặt thẻ và cùng là logo màu hoặc logo đen trắng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.3. Giải thích từ ngữ
Điều 22.4.TT.39.14. Hạn mức thẻ
Điều 14
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. TCPHT thỏa thuận với chủ thẻ về hạn mức thanh toán, hạn mức chuyển khoản, hạn mức rút tiền mặt và các hạn mức khác trong việc sử dụng thẻ đối với chủ thẻ phù hợp với quy định tại Thông tư này, quy định của pháp luật hiện hành về quản lý ngoại hối và các quy định khác của pháp luật.
1a. Đối với hạn mức rút ngoại tệ tiền mặt tại nước ngoài, một thẻ được rút số ngoại tệ tiền mặt tối đa tương đương 30 ba mươi triệu đồng Việt Nam trong một ngày.
2. Đối với thẻ trả trước vô danh, TCPHT quy định cụ thể các hạn mức số dư và hạn mức nạp thêm tiền vào thẻ, đảm bảo số dư trên một thẻ trả trước vô danh tại mọi thời điểm không được quá 05 năm triệu đồng Việt Nam.
Điều 22.4.TT.39.15. Cấp tín dụng qua thẻ
Điều 15
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. Việc cấp tín dụng qua thẻ tín dụng phải đảm bảo các yêu cầu sau:
a Được thực hiện theo hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ và các văn bản thỏa thuận khác về việc cấp tín dụng giữa TCPHT với chủ thẻ nếu có
b TCPHT phải có quy định nội bộ về cấp tín dụng qua thẻ tín dụng phù hợp với quy định pháp luật về đảm bảo an toàn trong hoạt động cấp tín dụng, trong đó quy định cụ thể về đối tượng, hạn mức, điều kiện, thời hạn cấp tín dụng, thời hạn trả nợ, lãi suất áp dụng, quy trình thẩm định và quyết định cấp tín dụng qua thẻ theo nguyên tắc phân định rõ trách nhiệm giữa khâu thẩm định và quyết định cấp tín dụng
c TCPHT xem xét và quyết định cấp tín dụng qua thẻ tín dụng cho chủ thẻ đáp ứng đầy đủ các điều kiện sau:
i Chủ thẻ thuộc đối tượng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 16 Thông tư này và không thuộc đối tượng không được cấp tín dụng quy định tại Điều 126 Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung
ii Chủ thẻ sử dụng tiền vay đúng mục đích và có khả năng tài chính đảm bảo trả nợ đúng hạn
d TCPHT xem xét và yêu cầu chủ thẻ áp dụng các biện pháp bảo đảm thực hiện nghĩa vụ trả nợ theo quy định của pháp luật.
đ
Hạn mức thẻ tín dụng đối với cá nhân quy định tại khoản 1 Điều 126 Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung như sau:
i Trường hợp phát hành thẻ tín dụng có tài sản bảo đảm: hạn mức tín dụng cấp cho chủ thẻ do TCPHT xác định theo quy định nội bộ của TCPHT về cấp tín dụng qua thẻ tín dụng và tối đa là 01 một tỷ đồng Việt Nam
ii Trường hợp phát hành thẻ tín dụng không có tài sản bảo đảm: hạn mức tín dụng cấp cho chủ thẻ tối đa là 500 năm trăm triệu đồng Việt Nam.
2. Việc cho vay theo hạn mức thấu chi đối với thẻ ghi nợ của TCPHT phải tuân thủ theo các quy định hiện hành của pháp luật và của Ngân hàng Nhà nước về cho vay.
3. Việc cấp tín dụng qua thẻ tín dụng, cho vay theo hạn mức thấu chi đối với thẻ ghi nợ của TCPHT phải tuân thủ quy định về hạn chế cấp tín dụng, giới hạn cấp tín dụng tại Điều 127, Điều 128 Luật các tổ chức tín dụng và hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.3.LQ.126. Những trường hợp không được cấp tín dụng
Điều 22.3.LQ.127. Hạn chế cấp tín dụng
Điều 22.3.LQ.128. Giới hạn cấp tín dụng
Điều 22.4.TT.39.16. Đối tượng được sử dụng thẻ
Điều 22.4.TT.39.16. Đối tượng được sử dụng thẻ
Điều 16
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. Đối với chủ thẻ chính là cá nhân:
a Người từ đủ 18 tuổi trở lên có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, thẻ trả trước
b Người từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, thẻ trả trước.
2. Đối với chủ thẻ chính là tổ chức: Tổ chức là pháp nhân được thành lập và hoạt động hợp pháp theo quy định của pháp luật Việt Nam được sử dụng các loại thẻ. Chủ thẻ là pháp nhân được ủy quyền bằng văn bản cho cá nhân sử dụng thẻ của pháp nhân hoặc cho phép cá nhân sử dụng thẻ phụ theo quy định tại Thông tư này.
3. Đối với chủ thẻ phụ:
Chủ thẻ phụ được sử dụng thẻ theo chỉ định cụ thể của chủ thẻ chính nhưng chỉ trong phạm vi quy định sau đây:
a Người từ đủ 18 tuổi trở lên có năng lực hành vi dân sự đầy đủ theo quy định của pháp luật được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, thẻ trả trước
b Người từ đủ 15 tuổi đến chưa đủ 18 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự được người đại diện theo pháp luật của người đó đồng ý bằng văn bản về việc sử dụng thẻ được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ tín dụng, thẻ trả trước
c Người từ đủ 6 tuổi đến chưa đủ 15 tuổi không bị mất hoặc hạn chế năng lực hành vi dân sự được người đại diện theo pháp luật của người đó đồng ý bằng văn bản về việc sử dụng thẻ được sử dụng thẻ ghi nợ, thẻ trả trước.
4. Trường hợp đối tượng được sử dụng thẻ quy định tại khoản 1, khoản 3 Điều này là người nước ngoài thì phải được phép cư trú tại Việt Nam với thời hạn từ 12 tháng trở lên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.15. Cấp tín dụng qua thẻ
Điều 22.4.TT.39.17. Nguyên tắc sử dụng thẻ
Điều 17
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. Chủ thẻ phải cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin cần thiết theo yêu cầu của TCPHT khi ký hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ và chịu trách nhiệm về tính trung thực của các thông tin mà mình cung cấp.
2. Khi sử dụng thẻ tín dụng, thẻ ghi nợ được thấu chi, chủ thẻ phải sử dụng tiền đúng mục đích và thanh toán đầy đủ, đúng hạn cho TCPHT các khoản tiền vay và lãi phát sinh từ việc sử dụng thẻ theo hợp đồng đã ký với TCPHT.
3. Phạm vi sử dụng thẻ:
a Thẻ ghi nợ, thẻ trả trước định danh được sử dụng để thực hiện các giao dịch thẻ theo thỏa thuận giữa chủ thẻ với TCPHT
b Thẻ tín dụng được sử dụng để thanh toán tiền hàng hóa, dịch vụ nạp, rút tiền mặt theo thỏa thuận giữa chủ thẻ với TCPHT
c Thẻ trả trước vô danh chỉ được sử dụng để thanh toán tiền hàng hoá, dịch vụ và không được rút tiền mặt
d Thẻ phụ phát hành cho chủ thẻ phụ dưới 15 tuổi không được rút tiền mặt và chỉ được sử dụng để thanh toán đúng mục đích đã xác định theo thỏa thuận bằng văn bản giữa TCPHT và chủ thẻ chính.
đ Thẻ được sử dụng để thanh toán tiền mua các hàng hóa, dịch vụ hợp pháp theo quy định của pháp luật Việt Nam, bao gồm cả trường hợp mua hàng hóa, dịch vụ ở nước ngoài.
Điều 22.4.TT.39.19. Xử lý trong trường hợp mất thẻ hoặc lộ thông tin thẻ
Điều 19 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. Khi mất thẻ hoặc lộ thông tin thẻ, chủ thẻ phải thông báo ngay cho TCPHT.
2. Khi nhận được thông báo của chủ thẻ, TCPHT phải thực hiện ngay việc khóa thẻ và phối hợp với các bên liên quan để thực hiện các biện pháp nghiệp vụ cần thiết khác nhằm ngăn chặn các thiệt hại có thể xảy ra, đồng thời thông báo lại cho chủ thẻ. Thời hạn TCPHT hoàn thành việc xử lý thông báo nhận được từ chủ thẻ không quá 05 ngày làm việc đối với thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp hoặc 10 ngày làm việc đối với thẻ có BIN do TCTQT cấp kể từ ngày nhận được thông báo của chủ thẻ.
3. Trong trường hợp thẻ bị lợi dụng, gây ra thiệt hại, TCPHT và chủ thẻ phân định trách nhiệm và thương lượng cách xử lý hậu quả. Trường hợp hai bên không thống nhất thì việc xử lý được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.39.21. Các tổ chức được thanh toán thẻ
Điều 21 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. Ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thanh toán thẻ khi hoạt động cung ứng dịch vụ thẻ được ghi trong Giấy phép hoặc Giấy phép bổ sung, sửa đổi nếu có do Ngân hàng Nhà nước cấp.
2. Ngân hàng chính sách thanh toán thẻ theo quy định của Chính phủ và Thủ tướng Chính phủ.
3. TCTTT được phép hoạt động ngoại hối thì được cung ứng dịch vụ thanh toán thẻ có BIN do TCTQT cấp.
Điều 22.4.TT.39.22. Tổ chức thanh toán thẻ
Điều 22
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. TCTTT phải phối hợp với các bên liên quan xây dựng quy trình và thủ tục thanh toán thẻ, trong đó quy định rõ các bước xử lý giao dịch thẻ cũng như trách nhiệm của các bên liên quan, bảo đảm tuân thủ quy định tại Thông tư này và các quy định hiện hành về hoạt động ngân hàng điện tử quản lý, vận hành, đảm bảo an toàn, liên tục hoạt động của các trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ.
1a. TCTTT phải tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa áp dụng đối với ATM và thiết bị chấp nhận thẻ tại điểm bán của TCTTT theo lộ trình chuyển đổi quy định tại Điều 27a Thông tư này.
2. Xử lý giao dịch thanh toán thẻ:
a Trường hợp TCTTT đồng thời là TCPHT thì TCTTT chịu trách nhiệm thực hiện toàn bộ các bước xử lý giao dịch và giải quyết mọi vấn đề phát sinh trong quá trình thanh toán thẻ
b Trường hợp TCTTT không đồng thời là TCPHT thì việc xử lý giao dịch thực hiện trên cơ sở thỏa thuận giữa TCTTT và tổ chức chuyển mạch thẻ, TCPHT, TCTQT và các bên liên quan khác về quy trình và thủ tục thanh toán thẻ.
3. Trách nhiệm của TCTTT đối với ĐVCNT:
a Xây dựng, tiến hành đàm phán và ký kết hợp đồng thanh toán thẻ với ĐVCNT
b Tổ chức cài đặt thiết bị chấp nhận thẻ tại điểm bán hoặc cấp QR Code cho ĐVCNT, thiết lập kênh kết nối và các điều kiện kỹ thuật, nghiệp vụ khác phục vụ cho thanh toán thẻ theo hợp đồng ký kết với ĐVCNT. TCTTT phải có các biện pháp để quản lý POS không dây của mình yêu cầu ĐVCNT đăng ký phạm vi sử dụng POS không dây tại hợp đồng thanh toán thẻ và các biện pháp cần thiết khác
c Hướng dẫn ĐVCNT sử dụng thiết bị chấp nhận thẻ tại điểm bán, quy trình thủ tục thanh toán thẻ, biện pháp phát hiện gian lận, giả mạo và yêu cầu bảo mật thông tin chủ thẻ trong thanh toán thẻ
d Tiếp nhận và xử lý các yêu cầu tra soát, khiếu nại của ĐVCNT
đ Giám sát các ĐVCNT trong việc thực hiện các nội dung trong hợp đồng thanh toán thẻ đã ký kết và việc duy trì các điều kiện thanh toán thẻ trường hợp phát hiện ĐVCNT thu phụ phí của chủ thẻ, TCTTT phải thực hiện các biện pháp xử lý và phản ánh cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
e Yêu cầu ĐVCNT mở tài khoản thanh toán tại TCTTT để nhận thanh toán từ việc chấp nhận thẻ yêu cầu ĐVCNT cung cấp các hóa đơn, chứng từ giao dịch thẻ tại ĐVCNT theo quy định của TCTTT hoặc trong các trường hợp cần thiết nhằm kiểm soát tính hợp lệ, hợp pháp của giao dịch thẻ
4. TCTTT phải đề tên tên viết tắt hoặc logo thương mại của tổ chức chuyển mạch thẻ mà TCTTT là thành viên trên ATM của TCTTT và trên POS tại ĐVCNT của TCTTT.
5. TCTTT không được phân biệt đối xử giữa thanh toán thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp và thanh toán thẻ có BIN do TCTQT cấp không được thỏa thuận với các tổ chức khác để hạn chế hay ngăn chặn việc chấp nhận giao dịch thẻ đồng thương hiệu.
6. TCTTT phải cung cấp đầy đủ, chính xác các thông tin và tài liệu về việc thanh toán thẻ cho Ngân hàng Nhà nước khi có yêu cầu.
Điều 22.4.TT.39.23. Đơn vị chấp nhận thẻ
Điều 23 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. ĐVCNT phải thực hiện niêm yết công khai về việc không phân biệt giá hoặc thu thêm tiền, phụ phí đối với các giao dịch thanh toán tiền hàng hoá, dịch vụ bằng thẻ so với thanh toán bằng tiền mặt. ĐVCNT phải hoàn trả lại hoặc thông qua TCTTT để hoàn trả lại cho chủ thẻ số tiền chênh lệch giá, phụ phí đã thu trái quy định.
2. ĐVCNT phải tuân thủ hợp đồng đã ký kết với TCTTT.
3. ĐVCNT có quyền yêu cầu TCTTT tra soát, khiếu nại đối với những giao dịch có sai sót hoặc nghi ngờ có sai sót và yêu cầu bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.39.24. Tổ chức chuyển mạch thẻ, bù trừ điện tử giao dịch thẻ
Điều 24
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Việc chuyển mạch, bù trừ điện tử giao dịch thẻ giữa TCPHT, TCTTT đối với các giao dịch thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp thực hiện thông qua tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ được Ngân hàng Nhà nước cấp phép.
2. Việc chuyển mạch giao dịch thẻ có BIN do TCTQT cấp giữa TCPHT, TCTTT với TCTQT phải được thực hiện thông qua một cổng do một tổ chức chuyển mạch thẻ được Ngân hàng Nhà nước cấp phép vận hành.
3. Việc bù trừ điện tử các giao dịch thẻ có BIN do TCTQT cấp được thực hiện theo thỏa thuận giữa TCPHT, TCTTT và các bên liên quan.
4. Tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ thỏa thuận với các tổ chức thành viên tham gia về các tiêu chuẩn, quy tắc, quy trình nghiệp vụ và các quy định khác về hoạt động chuyển mạch thẻ, bù trừ điện tử giao dịch thẻ phù hợp với quy định của pháp luật.
5. Tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ thực hiện kết nối hệ thống trực tiếp với TCPHT, TCTTT và TCTQT theo thỏa thuận giữa các bên, đảm bảo cung ứng an toàn, liên tục dịch vụ chuyển mạch và các dịch vụ khác cho các tổ chức thành viên và TCTQT tham gia kết nối.
6. Tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ có trách nhiệm nâng cấp hệ thống chuyển mạch, bù trừ điện tử nhằm đảm bảo thực hiện kết nối với các TCPHT, TCTTT trong quá trình chuyển đổi quy định tại Chương IVa Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.25. Tổ chức thẻ quốc tế
Điều 22.4.TT.39.25. Tổ chức thẻ quốc tế
Điều 25 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. TCTQT ký kết thỏa thuận với tổ chức chuyển mạch thẻ được Ngân hàng Nhà nước cấp phép để thực hiện quy định tại khoản 2 Điều 24 Thông tư này.
2. TCTQT không được đưa ra các hạn chế đối với các TCPHT, TCTTT nhằm mục đích:
a Đối xử không công bằng về thương hiệu được in trên thẻ của các tổ chức liên kết, hợp tác phát hành thẻ
b Hạn chế quyền lựa chọn tổ chức chuyển mạch thẻ của các ĐVCNT thông qua các quy định về phí hoặc nghĩa vụ khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.39.24. Tổ chức chuyển mạch thẻ, bù trừ điện tử giao dịch thẻ
Điều 22.4.TT.39.26. Quyết toán kết quả thanh toán bù trừ giao dịch thẻ
Điều 26 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
Việc quyết toán các nghĩa vụ tài chính phát sinh từ việc thanh toán bù trừ giao dịch thẻ giữa các TCPHT, TCTTT phải được thực hiện tại một tổ chức được phép của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.39.27. Từ chối thanh toán thẻ
Điều 27
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. TCPHT, TCTTT, ĐVCNT phải từ chối thanh toán thẻ trong các trường hợp sau:
a Sử dụng thẻ để thực hiện các giao dịch thẻ bị cấm theo quy định tại Điều 8 Thông tư này
b Thẻ đã được chủ thẻ thông báo bị mất
c Thẻ hết hạn sử dụng
d Thẻ bị khóa.
2. TCPHT, TCTTT, ĐVCNT được từ chối thanh toán thẻ theo thỏa thuận trong các trường hợp sau:
a Số dư tài khoản thanh toán, hạn mức tín dụng hoặc hạn mức thấu chi còn lại nếu có không đủ chi trả khoản thanh toán
b Chủ thẻ vi phạm các quy định của TCPHT trong các thỏa thuận giữa chủ thẻ với TCPHT mà theo đó thẻ bị từ chối thanh toán.
3. TCPHT có trách nhiệm thông báo bằng văn bản hoặc thông điệp dữ liệu về các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này cho TCTTT khi nhận được thông báo của TCPHT tại Việt Nam hoặc TCPHT ở nước ngoài hoặc TCTQT bằng văn bản hoặc thông điệp dữ liệu về các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này, TCTTT có trách nhiệm thông báo lại cho ĐVCNT.
4. Các thông báo về việc thẻ bị từ chối thanh toán bao gồm cả các thông báo của TCPHT ở nước ngoài và TCTQT có hiệu lực kể từ thời điểm bên liên quan đến giao dịch thanh toán thẻ nhận được thông báo bằng văn bản hoặc bằng thông điệp dữ liệu. Sau khi bên liên quan đã nhận được thông báo mà vẫn thanh toán thẻ và để xảy ra các trường hợp thẻ bị lợi dụng thì việc xác định trách nhiệm do các bên thỏa thuận.
Điều 22.4.TT.39.27a. Đối với tổ chức thanh toán thẻ
Điều 27a
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Đến ngày 31 tháng 12 năm 2019, ít nhất 35% ATM, 50% thiết bị chấp nhận thẻ tại điểm bán đang hoạt động tại Việt Nam của TCTTT tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.
2. Đến ngày 31 tháng 12 năm 2020, 100% ATM và thiết bị chấp nhận thẻ tại điểm bán đang hoạt động tại Việt Nam của TCTTT tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.
Điều 22.4.TT.39.27b. Đối với tổ chức phát hành thẻ
Điều 27b
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, được bổ sung bởi
Điều 27b
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Đến ngày 31 tháng 12 năm 2019, ít nhất 30% số thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp đang lưu hành của TCPHT tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.
2. Đến ngày 31 tháng 12 năm 2020, ít nhất 60% số thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp đang lưu hành của TCPHT tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.
3. Đến ngày 31 tháng 12 năm 2021, 100% số thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp đang lưu hành của TCPHT tuân thủ Tiêu chuẩn cơ sở về thẻ chip nội địa.
Điều 22.4.TT.39.27c. Trách nhiệm của tổ chức phát hành thẻ, tổ chức thanh toán thẻ
Điều 27c
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Trong thời gian chuyển đổi, TCPHT, TCTTT phải đảm bảo hoạt động thẻ diễn ra liên tục, ổn định, an toàn và bảo đảm quyền lợi hợp pháp của chủ thẻ.”
6. Khoản 2 Điều 32 đã được sửa đổi, bổ sung bởi Thông tư số 26/2017/TT-NHNN ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về hoạt động thẻ ngân hàng được sửa đổi, bổ sung như sau:
“2. Khoản 2 Điều 24 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.”
Điều 22.4.NĐ.4.15. Các dịch vụ trung gian thanh toán và điều  kiện cung ứng dịch vụ này
Điều 15
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Dịch vụ trung gian thanh toán bao gồm:
a Dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử
b Dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán
c Các dịch vụ trung gian thanh toán khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
2. Điều kiện cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Các tổ chức không phải là ngân hàng muốn cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải đảm bảo đáp ứng đủ các điều kiện sau:
a Có giấy phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
b Có phương án kinh doanh dịch vụ trung gian thanh toán được phê duyệt theo đúng quy định về thẩm quyền đầu tư tại điều lệ hoạt động của tổ chức, trong đó tối thiểu phải có các nội dung: Quy trình nghiệp vụ kỹ thuật của dịch vụ đề nghị cấp phép cơ chế đảm bảo khả năng thanh toán quy trình kiểm tra, kiểm soát nội bộ quản lý rủi ro, đảm bảo an toàn, bảo mật các nguyên tắc chung và quy định nội bộ về phòng, chống rửa tiền quy trình và thủ tục giải quyết yêu cầu tra soát, khiếu nại, tranh chấp quyền và nghĩa vụ của các bên có liên quan trong quá trình cung ứng dịch vụ
c Có vốn điều lệ tối thiểu là 50 tỷ đồng
d Điều kiện về nhân sự:
Người đại diện theo pháp luật, Tổng Giám đốc Giám đốc của tổ chức xin phép phải có trình độ chuyên môn hoặc kinh nghiệm thực tế trong quản trị kinh doanh hoặc lĩnh vực phụ trách.
Đội ngũ cán bộ thực hiện dịch vụ trung gian thanh toán có trình độ chuyên môn về lĩnh vực đảm nhiệm
đ Điều kiện về kỹ thuật: Có cơ sở vật chất, hạ tầng kỹ thuật, hệ thống công nghệ thông tin, giải pháp công nghệ phù hợp với yêu cầu của hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán hệ thống kỹ thuật dự phòng xây dựng độc lập với hệ thống chính đảm bảo cung cấp dịch vụ an toàn và liên tục khi hệ thống chính có sự cố và tuân thủ các quy định khác về đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin trong hoạt động ngân hàng
e Đối với dịch vụ chuyển mạch tài chính, dịch vụ bù trừ điện tử, tổ chức cung ứng dịch vụ phải được một tổ chức thực hiện quyết toán kết quả bù trừ giữa các bên liên quan
g Đối với dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán cho các khách hàng có tài khoản tại nhiều ngân hàng, tổ chức cung ứng dịch vụ phải kết nối với một tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện tử được Ngân hàng Nhà nước cấp phép để thực hiện chuyển mạch và xử lý bù trừ các nghĩa vụ phát sinh trong quá trình cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán của tổ chức
h Trong quá trình cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải có hệ thống thông tin kế toán quản trị đảm bảo theo dõi riêng được nguồn vốn, tài sản và xác định được kết quả của hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán trừ ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đáp ứng điều kiện quy định tại khoản 2 Điều này thực hiện thủ tục xin cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định tại Điều 16 Nghị định này.
4. Ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khi cung ứng dịch vụ ví điện tử chịu sự quản lý và kiểm tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.16. Quy trình, thủ tục, hồ sơ cấp, thu hồi và  cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 22.4.TT.28.4. Cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép
Điều 22.4.TT.28.2. Các loại dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 2 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử, gồm:
a Dịch vụ chuyển mạch tài chính
b Dịch vụ bù trừ điện tử
c Dịch vụ cổng thanh toán điện tử.
2. Dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán, gồm:
a Dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ
b Dịch vụ hỗ trợ chuyển tiền điện tử
c Dịch vụ Ví điện tử.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.28.4. Cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép
Điều 22.4.TT.28.9. Hoạt động cung ứng Ví điện tử
Điều 9
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Hồ sơ mở Ví điện tử:
a Đối với Ví điện tử của cá nhân:
i Thông tin của cá nhân mở Ví điện tử theo yêu cầu của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và phù h
ợ
p với quy định tại khoản 2 Điều này
ii Căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn, giấy khai sinh đối với cá nhân là công dân Việt Nam chưa đủ 14 tuổi thị thực nhập cảnh hoặc giấy tờ chứng minh được miễn thị thực nhập cảnh của cá nhân mở Ví điện tử đối với cá nhân là người nước ngoài
b Đối với Ví điện tử của tổ chức:
i Thông tin của tổ chức mở Ví điện tử theo yêu cầu của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và phù hợp với quy định tại khoản 2 Điều này
ii Một trong các giấy tờ chứng minh việc tổ chức mở Ví điện tử được thành lập và hoạt động hợp pháp như: Quyết định thành lập, giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp, giấy chứng nhận đ
ầ
u tư hoặc các giấy tờ khác theo quy định của pháp luật
iii Các giấy tờ chứng minh tư cách đại diện của người đại diện theo pháp luật hoặc đại diện theo ủy quyền gọi là người đại diện h
ợ
p pháp của tổ chức mở Ví điện tử kèm theo căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn của người đó
c Khách hàng đăng ký mở Ví điện tử có thể xuất trình các tài liệu quy định tại điểm aii, bii và biii khoản này dưới h
ì
nh thức bản chính hoặc bản sao hoặc bản quét scan từ bản gốc hoặc hình thức khác theo quy định của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử
d Khách hàng có thể đăng ký và gửi Hồ sơ mở Ví điện tử trực tiếp tại trụ sở, chi nhánh, phòng giao dịch của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử hoặc các kênh giao dịch trực tuyến của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử hoặc các phương thức khác theo quy định của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Thông tin của khách hàng mở Ví điện tử bao gồm:
a Đối với Ví điện tử của cá nhân:
i Đối với cá nhân là người Việt Nam: Họ và tên ngày, tháng, năm sinh quốc tịch số điện thoại số căn cước công dân hoặc số chứng minh nhân dân hoặc số hộ chiếu còn thời hạn, ngày cấp, nơi cấp
ii Đối với cá nhân là người nước ngoài: Họ và tên ngày, tháng, năm sinh quốc tịch số điện thoại số hộ chiếu còn th
ờ
i hạn, ngày cấp, nơi cấp, thị thực nhập cảnh nếu có
b Đối với Ví điện tử của tổ chức:
i Tên giao dịch đầy đủ và viết tắt mã số doanh nghiệp và mã số thuế nếu tổ chức có mã số thuế khác mã số doanh nghiệp địa chỉ đặt trụ sở chính địa chỉ giao dịch số điện thoại
ii Thông tin về người đại diện hợp pháp của tổ chức mở Ví điện tử theo quy định tại điểm a khoản này
c Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải có các quy định và điều khoản về việc đ
ă
ng ký mở và sử dụng Ví điện tử và phải công khai cho khách hàng biết trước khi đăng ký mở Ví điện tử. Ngoài những nội dung quy định tại điểm a, b khoản này, tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử được bổ sung thêm những thông tin khác phù h
ợ
p với từng đối tượng khách hàng và phù h
ợ
p với quy định của pháp luật, nhưng phải thông báo rõ và hướng dẫn cụ thể cho khách hàng biết.
3. Trường hợp cá nhân đăng ký mở Ví điện tử có tài khoản thanh toán được mở thông qua người giám hộ, người đại diện theo pháp luật thì ngoài các giấy tờ và thông tin quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này, hồ sơ mở Ví điện tử phải có thêm các tài liệu, thông tin sau:
a Trường hợp người giám hộ, người đại diện theo pháp luật của chủ Ví điện tử là cá nhân, hồ sơ mở Ví điện tử phải có thêm căn cước công dân hoặc chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu còn thời hạn của người giám hộ, người đại diện theo pháp luật và các giấy tờ chứng minh tư cách giám hộ, đại diện h
ợ
p
pháp của người đó đối với chủ Ví điện tử. Các thông tin về người giám hộ, người đại diện theo pháp luật theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này
b Trường h
ợ
p người giám hộ, người đại diện theo pháp luật của chủ Ví điện tử là pháp nhân, hồ sơ mở Ví điện tử phải có thêm một trong các giấy tờ chứng minh việc tổ chức này được thành lập và hoạt động hợp pháp, các giấy tờ chứng minh tư cách giám hộ, đại diện hợp pháp của tổ chức đó đối với chủ Ví điện tử. Các thông tin về người giám hộ, người đại diện theo pháp luật theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều này, thông tin về người đại diện hợp pháp của tổ chức đó theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều này.
4. Xác thực thông tin khách hàng mở Ví điện tử:
a Chủ Ví điện tử phải cung cấp, cập nhật đầy đủ, chính xác các thông tin trong hồ sơ mở Ví điện tử cho tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và chịu trách nhiệm về tính trung thực của các thông tin mà mình cung cấp
b Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu, đảm bảo hồ sơ mở Ví điện tử của khách hàng là đầy đủ, h
ợ
p lệ theo quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này.
5. Việc liên kết Ví điện tử với tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng chủ Ví điện tử tại ngân hàng liên kết:
a Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải yêu cầu khách hàng hoàn thành việc liên kết Ví điện tử với tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng mở tại ngân hàng liên kết trước khi khách hàng sử dụng Ví điện tử
b Ví điện tử phải được liên kết với tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam hoặc thẻ ghi nợ có gắn với tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của khách hàng mở tại ngân hàng liên kết
c Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải thỏa thuận với ngân hàng liên kết hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch tài chính và dịch vụ bù trừ điện tử về quy trình, cách thức liên kết Ví điện tử với tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng
d Khách hàng được liên kết Ví điện tử với một hoặc nhiều tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng chủ Ví điện tử mở tại các ngân hàng liên kết.
6. Sử dụng Ví điện tử:
a Việc nạp tiền vào Ví điện tử phải thực hiện từ:
i Tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng chủ Ví điện tử tại ngân hàng
ii Nhận tiền từ Ví điện tử khác do cùng tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử mở
b Khách hàng được sử dụng Ví điện tử để:
i Thanh toán cho các hàng hóa, dịch vụ hợp pháp
ii Chuyển tiền cho Ví điện tử khác do cùng tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử mở
iii Rút tiền ra khỏi Ví điện tử về tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng chủ Ví điện tử tại ngân hàng.
c Tổng hạn mức giao dịch qua các Ví điện tử cá nhân của 01 khách hàng tại 01 tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử bao gồm giao dịch thanh toán cho các hàng hóa, dịch vụ hợp pháp và giao dịch chuyển tiền từ Ví điện tử cho Ví điện tử khác do cùng tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử mở tối đa là 100 một trăm triệu đồng Việt Nam trong một tháng
d Quy định tại điểm c khoản này không áp dụng đối với Ví điện tử cá nhân của người có ký hợp đồng/thỏa thuận làm đ
ơ
n vị chấp nhận thanh toán với tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử
đ Nghiêm cấm việc sử dụng Ví điện tử để thực hiện các giao dịch cho các mục đích rửa tiền, tài trợ khủng bố, lừa đảo, gian lận và các hành vi vi phạm pháp luật khác nghiêm cấm việc thuê, cho thuê, mượn, cho mượn Ví điện tử hoặc mua, bán thông tin Ví điện tử
e Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử không được phép cấp tín dụng cho khách hàng sử dụng Ví điện tử, trả lãi trên số dư Ví điện tử hoặc bất kỳ hành động nào có thể làm tăng giá trị tiền tệ trên Ví điện tử so với giá trị tiền khách hàng nạp vào Ví điện tử.
7. Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải cung cấp công cụ để Ngân hàng Nhà nước giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ Ví điện tử. Công cụ giám sát phải đảm bảo:
a Cho phép giám sát tổng số lượng Ví điện tử đã phát hành, đã kích hoạt và đang hoạt động, tổng số dư Ví điện tử của tất cả khách hàng tại thời điểm truy cập công cụ giám sát
b Cho phép giám sát tổng số dư tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử, thông tin của từng tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử mở tại các ngân hàng h
ợ
p tác, bao gồm tên tài khoản, số hiệu tài khoản, số dư tại thời điểm truy cập công cụ giám sát
c Cho phép khai thác số liệu theo kỳ báo cáo tháng tính từ ngày 01 của tháng đến ngày cuối cùng của tháng vào chậm nhất là ngày 05 tháng tiếp theo, bao gồm:
i Tổng số lượng và tổng số dư Ví điện tử đã phát hành, đã kích hoạt và đang hoạt động vào cuối ngày của ngày cuối cùng của kỳ báo cáo tổng số lượng và tổng giá trị giao dịch nạp tiền, giao dịch rút tiền, giao dịch thanh toán và các giao dịch khác của Ví điện tử được thống kê theo từng ngày trong tháng
ii Tổng số lượng giao dịch bên Nợ, tổng giá trị giao dịch bên Nợ, tổng số lượng giao dịch bên Có, tổng giá trị giao dịch bên Có của tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử được thống kê theo từng ngày trong tháng
iii Thông tin về 10 Ví điện tử có số lượng giao dịch nhiều nhất và 10 Ví điện tử có giá trị giao dịch cao nhất theo từng đối tượng khách hàng đơn vị chấp nhận thanh toán khách hàng cá nhân, khách hàng tổ chức nhưng không bao gồm cá nhân, tổ chức là đ
ơ
n vị chấp nhận thanh toán bao gồm số dư đầu kỳ, số dư cuối kỳ tổng số lượng và tổng giá trị giao dịch nạp tiền, rút tiền theo từng ngân hàng liên kết tổng số lượng và tổng giá trị giao dịch thanh toán, chuyển tiền tổng số lượng và tổng giá
tr
ị các giao dịch khác nếu có chỉ thống kê các giao dịch do hệ thống xử lý thành công
Số lượng Ví điện tử cần báo cáo có thể thay đổi theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.28.9a. Hoạt động bù trừ điện tử
Điều 9a
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Tổ chức chủ trì BTĐT được quy định về việc kết nạp hoặc ngừng tham gia thành viên Hệ thống BTĐT, trong đó thành viên quyết toán phải đáp ứng tối thiểu các yêu cầu sau:
a Là thành viên trực tiếp của Hệ thống TTĐTLNH
b Đã thực hiện việc thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại khoản 2 Điều này và cam kết thực hiện việc theo dõi, quản lý Hạn mức BTĐT để đảm bảo việc xử lý giao dịch thanh toán qua Hệ thống BTĐT tuân thủ theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều này
c Có văn bản ủy quyền vô thời hạn và không hủy ngang cho Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch được chủ động trích ghi Nợ tài khoản thanh toán của mình và xử lý tài sản ký quỹ khi thiết lập Hạn mức BTĐT để thực hiện việc quyết toán BTĐT hoặc nghĩa vụ chia sẻ rủi ro trong trường hợp thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT không đủ khả năng trả nợ vay theo quy định tại điểm c khoản 6 Điều này
d Có văn bản cam kết với Tổ chức chủ trì BTĐT về việc đảm bảo khả năng chi trả để thanh toán kịp thời và đầy đủ các nghĩa vụ phát sinh khi xử lý quyết toán BTĐT theo quy định tại khoản 5 và khoản 6 Điều này.
2. Hạn mức BTĐT:
a Các thành viên quyết toán phải thiết lập, duy trì và quản lý Hạn mức BTĐT để thực hiện các giao dịch thanh toán qua Hệ thống BTĐT. Hạn mức BTĐT do Tổ chức chủ trì BTĐT xác lập trên cơ sở đề xuất của thành viên quyết toán và tuân thủ quy định nội bộ về cơ chế thiết lập, điều chỉnh và quản lý Hạn mức BTĐT nhưng phải đảm bảo việc ký quỹ để thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại khoản 3 Điều này. Việc thiết lập hoặc điều chỉnh Hạn mức BTĐT được thực hiện bằng chứng từ giấy hoặc bằng phương thức điện tử thông qua các kênh trao đổi thông tin điện tử giữa Tổ chức chủ trì BTĐT và thành viên quyết toán
b Thiết lập Hạn mức BTĐT:
Để thiết lập Hạn mức BTĐT lần đầu, thành viên quyết toán gửi Tổ chức chủ trì BTĐT đề nghị thiết lập Hạn mức BTĐT và thực hiện ký quỹ tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại khoản 3 Điều này. Trong vòng 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được đề nghị thiết lập Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán, Tổ chức chủ trì BTĐT căn cứ thông tin xác nhận của Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch về việc ký quỹ của thành viên quyết toán và quy định nội bộ về cơ chế thiết lập, điều chỉnh và quản lý Hạn mức BTĐT để xác lập Hạn mức BTĐT và thông báo cho thành viên quyết toán biết
c Điều chỉnh Hạn mức BTĐT:
i Thành viên quyết toán có thể đề nghị Tổ chức chủ trì BTĐT xem xét điều chỉnh Hạn mức BTĐT trên cơ sở nhu cầu giao dịch thanh toán qua Hệ thống BTĐT, quy định nội bộ của Hệ thống BTĐT về cơ chế thiết lập, điều chỉnh và quản lý Hạn mức BTĐT và giá trị tài sản ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT của mình tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch:
- Trường hợp điều chỉnh tăng Hạn mức BTĐT, thành viên quyết toán phải bổ sung giấy tờ có giá và/hoặc yêu cầu tăng thêm số tiền tạm khóa trên tài khoản thanh toán để đảm bảo việc ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại khoản 3 Điều này. Ngay sau khi thành viên quyết toán hoàn thành việc bổ sung ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch, Tổ chức chủ trì BTĐT thực hiện việc điều chỉnh và cập nhật tăng Hạn mức BTĐT cho thành viên quyết toán
- Trường hợp điều chỉnh giảm Hạn mức BTĐT, trong vòng 01 ngày làm việc kể từ khi nhận được đề nghị của thành viên quyết toán, Tổ chức chủ trì BTĐT thực hiện việc cập nhật giảm Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán và thông báo cho thành viên quyết toán và Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch biết. Sau khi giảm Hạn mức BTĐT, theo đề nghị của thành viên quyết toán và trên cơ sở đảm bảo việc ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại khoản 3 Điều này, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch hoàn trả giấy tờ có giá và/hoặc tiền ký quỹ của thành viên quyết toán theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về hoàn trả giấy tờ có giá, tiền ký quỹ trong hệ thống TTĐTLNH.
ii Tổ chức chủ trì BTĐT được chủ động điều chỉnh Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán đối với trường hợp có sự thay đổi về tỷ lệ ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại điểm c khoản 3 Điều này hoặc thành viên quyết toán bị giảm giá trị ký quỹ trong quá trình xử lý quyết toán BTĐT quy định tại khoản 6 Điều này. Trường hợp điều chỉnh giảm Hạn mức BTĐT, Tổ chức chủ trì BTĐT phải hoàn thành việc cập nhật Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán vào phiên giao dịch bù trừ điện tử kế tiếp sau khi nhận được Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thay đổi tỷ lệ ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT hoặc thông tin từ Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch về giảm giá trị ký quỹ của thành viên quyết toán.
3. Ký quỹ để thiết lập Hạn mức BTĐT:
a Thành viên quyết toán thực hiện ký quỹ bằng tiền và/hoặc giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để thiết lập Hạn mức BTĐT, trong đó:
i Các loại giấy tờ có giá và giá trị giấy tờ có giá sử dụng để thiết lập Hạn mức BTĐT thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước quy định về thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
ii Tiền ký quỹ là số tiền tạm khóa trên tài khoản thanh toán của thành viên quyết toán mở tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để phục vụ cho việc thiết lập Hạn mức BTĐT
b Khi thành viên quyết toán thiết lập Hạn mức BTĐT lần đầu theo quy định tại điểm b khoản 2 Điều này, tỷ lệ ký quỹ tối thiểu là 10% giá trị Hạn mức BTĐT. Trường hợp điều chỉnh tăng Hạn mức BTĐT theo quy định tại điểm c i khoản 2 Điều này, tỷ lệ ký quỹ là 100% đối với phần giá trị Hạn mức BTĐT tăng thêm
c Tỷ lệ ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT theo quy định tại điểm b khoản này có thể được thay đổi trong từng thời kỳ hoặc đối với từng thành viên quyết toán theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trên nguyên tắc:
i Tăng tỷ lệ ký quỹ đối với tất cả thành viên quyết toán để đảm bảo an toàn hoạt động của Hệ thống BTĐT trong trường hợp cần thiết hoặc theo khuyến nghị về giám sát Hệ thống BTĐT
ii Tăng tỷ lệ ký quỹ đối với thành viên quyết toán không thực hiện nghiêm các cam kết về đảm bảo Hạn mức BTĐT để xử lý giao dịch thanh toán qua Hệ thống BTĐT theo quy định tại điểm c khoản 4 Điều này
iii Tăng tỷ lệ ký quỹ đối với thành viên quyết toán để xảy ra tình trạng không đảm bảo khả năng chi trả quyết toán BTĐT hoặc thiếu tiền trên tài khoản thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để quyết toán giá trị thấp Hệ thống TTĐTLNH
iv Thành viên quyết toán không tuân thủ các quy định, quy chế hoạt động của Hệ thống BTĐT, các quy định về thành viên của Hệ thống TTĐTLNH sẽ phải áp dụng tỷ lệ ký quỹ cao hơn so với các thành viên quyết toán khác
d Giấy tờ có giá và tiền ký quỹ của thành viên quyết toán dùng để ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT không được cùng sử dụng cho những mục đích ký quỹ khác của thành viên quyết toán tại Ngân hàng Nhà nước.
4. Xử lý giao dịch thanh toán qua Hệ thống BTĐT:
Tổ chức chủ trì BTĐT xây dựng quy trình nghiệp vụ của Hệ thống BTĐT: quy định về số phiên giao dịch, thời gian bù trừ, thanh toán, việc tra soát, đối chiếu dữ liệu, đảm bảo thực hiện quyết toán kịp thời, đầy đủ, chính xác cho các thành viên quyết toán theo kết quả BTĐT, đảm bảo các nguyên tắc:
a Giá trị giao dịch tối đa bằng đồng Việt Nam của lệnh thanh toán qua Hệ thống BTĐT không được vượt quá giá trị tối đa của lệnh thanh toán giá trị thấp qua Hệ thống TTĐTLNH
b Việc xử lý các giao dịch thanh toán Nợ qua Hệ thống BTĐT đều phải có văn bản thỏa thuận hoặc ủy quyền trước
c Tổ chức chủ trì BTĐT và thành viên quyết toán phải theo dõi, quản lý chặt chẽ Hạn mức BTĐT đảm bảo tổng số chênh lệch phải trả của thành viên quyết toán trong một phiên giao dịch không lớn hơn Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán đó.
5. Quyết toán BTĐT:
a Để thực hiện xử lý quyết toán BTĐT, Tổ chức chủ trì BTĐT đăng ký sử dụng dịch vụ quyết toán ròng cho các hệ thống khác của Hệ thống TTĐTLNH theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống TTĐTLNH
b Tổ chức chủ trì BTĐT quy định thời điểm quyết toán cụ thể vào cuối phiên giao dịch tương ứng với mỗi phương thức xử lý lệnh thanh toán hoặc dịch vụ của Hệ thống BTĐT, đảm bảo phù hợp với thời gian hoạt động Hệ thống TTĐTLNH và việc xử lý quyết toán BTĐT theo quy định tại khoản 5, khoản 6 Điều này
c Tổ chức chủ trì BTĐT gửi kết quả BTĐT đến Hệ thống TTĐTLNH để xử lý hạch toán vào tài khoản thanh toán của thành viên quyết toán liên quan theo quy định về quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống TTĐTLNH. Kết quả BTĐT gửi đến Hệ thống TTĐTLNH phải đảm bảo nghĩa vụ phải trả của thành viên quyết toán trong phiên quyết toán không vượt quá Hạn mức BTĐT của thành viên đó. Việc xử lý trong trường hợp thành viên quyết toán không đủ khả năng chi trả thực hiện theo quy định tại khoản 6 Điều này.
6. Xử lý trong trường hợp thành viên quyết toán thiếu khả năng chi trả để thực hiện quyết toán BTĐT:
a Trường hợp có ít nhất một thành viên quyết toán không đủ khả năng chi trả khi quyết toán BTĐT, trình tự thực hiện xử lý như sau:
i Thành viên quyết toán thực hiện thấu chi trong hạn mức được cấp theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng để xử lý kết quả quyết toán BTĐT
ii Khi thành viên quyết toán đã sử dụng hết hạn mức thấu chi được cấp mà vẫn không đủ số dư để xử lý quyết toán BTĐT thì kết quả BTĐT được chuyển vào hàng đợi quyết toán. Khi đủ số dư, kết quả BTĐT được xử lý tiếp
iii Tổ chức chủ trì BTĐT thực hiện vấn tin trên Hệ thống TTĐTLNH để kiểm tra tình trạng xử lý kết quả BTĐT trong hàng đợi đồng thời, thông báo và yêu cầu thành viên quyết toán thiếu khả năng chi trả có biện pháp kịp thời tăng số dư Có trên tài khoản thanh toán từ nguồn vốn của chính thành viên quyết toán hoặc thông qua các giao dịch trên thị trường tiền tệ hoặc vay vốn lẫn nhau trên thị trường liên ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước để thực hiện quyết toán BTĐT
iv Đến thời điểm ngừng nhận lệnh thanh toán giá trị thấp Hệ thống TTĐTLNH, trường hợp thành viên quyết toán vẫn không đủ khả năng chi trả, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện trích ghi Nợ tiền ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán nếu có để thực hiện việc quyết toán BTĐT. Ngay sau khi trích ghi Nợ tiền ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT biết để điều chỉnh giảm Hạn mức BTĐT trên cơ sở giá trị ký quỹ còn lại của thành viên quyết toán đó
v Đến thời điểm ngừng nhận lệnh thanh toán giá trị cao Hệ thống TTĐTLNH, thành viên quyết toán không đủ khả năng chi trả sẽ phải lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT theo mẫu tại Phụ lục số 06 ban hành kèm theo Thông tư này gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để áp dụng giải pháp cho vay thanh toán bù trừ nhằm thực hiện quyết toán BTĐT với lãi suất bằng lãi suất cho vay qua đêm do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT biết để tạm dừng việc sử dụng các dịch vụ thanh toán qua Hệ thống BTĐT của thành viên quyết toán đó và chuẩn bị phương án xử lý rủi ro theo quy định tại điểm b, c khoản này
b Trường hợp có ít nhất một thành viên quyết toán phải lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT:
i Vào đầu ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay để quyết toán BTĐT và trước thời điểm Tổ chức chủ trì BTĐT gửi kết quả quyết toán BTĐT, thành viên quyết toán đã lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT phải thực hiện việc trả cả dư nợ gốc và lãi vay cho Ngân hàng Nhà nước. Trường hợp thành viên quyết toán đó không hoàn thành việc trả nợ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện các biện pháp thu hồi nợ cho vay để thực hiện quyết toán BTĐT bao gồm cả dư nợ gốc và lãi vay theo nguyên tắc thu gốc trước, thu lãi sau, cụ thể:
- Chủ động thực hiện trích ghi Nợ tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của thành viên quyết toán tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch
- Yêu cầu tổ chức lưu ký giấy tờ có giá thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ thành viên quyết toán sang cho Ngân hàng Nhà nước đối với những giấy tờ có giá mà thành viên quyết toán đó ký quỹ tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để thiết lập Hạn mức BTĐT
ii Đến cuối ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay để quyết toán BTĐT, trường hợp sau khi áp dụng các biện pháp thu hồi nợ theo quy định tại điểm bi khoản này mà vẫn không đủ để thu hồi nợ, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch chuyển toàn bộ số dư nợ còn thiếu sang dư nợ quá hạn lãi suất đối với dư nợ gốc quá hạn, lãi suất đối với lãi vay chậm trả bằng lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc vay qua đêm quá hạn, lãi suất đối với lãi vay qua đêm chậm trả theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT biết số tiền nợ còn thiếu cần thu hồi bao gồm gốc và lãi vay. Tổ chức chủ trì BTĐT xử lý phân bổ nghĩa vụ chia sẻ rủi ro cho các thành viên quyết toán còn lại để trả nợ vay cho Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch theo quy định tại điểm c khoản này
c Xử lý phân bổ nghĩa vụ chia sẻ rủi ro đối với trường hợp thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT không đủ khả năng trả nợ vay bao gồm cả gốc và lãi vay:
i Vào ngày làm việc kế tiếp của ngày mà Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT về việc chưa thu hồi đủ khoản nợ cho vay để quyết toán BTĐT và tổng số nợ vay bao gồm cả gốc và lãi vay còn phải trả cho Ngân hàng Nhà nước của các thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT theo quy định tại điểm bii khoản này, Tổ chức chủ trì BTĐT xác định phân bổ nghĩa vụ chia sẻ rủi ro của các thành viên quyết toán còn lại theo công thức sau:
Trong đó:
Ai: là số tiền mà thành viên quyết toán thứ i phải trả Ngân hàng Nhà nước khoản nợ vay bao gồm cả gốc và lãi vay để chia sẻ rủi ro do thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT không đủ khả năng trả nợ vay bao gồm cả gốc và lãi vay
Di: là doanh số giao dịch thanh toán Nợ phát sinh của thành viên quyết toán thứ i trong phiên quyết toán có phát sinh thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT
D: là tổng doanh số giao dịch thanh toán Nợ phát sinh của phiên quyết toán có phát sinh thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT
Dx: là doanh số giao dịch thanh toán phát sinh Nợ trong phiên quyết toán của các thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT
M: là tổng số nợ vay bao gồm cả nợ gốc và lãi vay còn phải trả cho Ngân hàng Nhà nước của các thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT
ii Sau khi tính toán, xác định số tiền mà từng thành viên quyết toán có nghĩa vụ phải chia sẻ rủi ro, Tổ chức chủ trì BTĐT gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để thực hiện trích ghi Nợ tài khoản thanh toán của thành viên quyết toán tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch và thu hồi đủ số nợ vay bao gồm cả gốc và lãi vay của các thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT đồng thời, thông báo cho các thành viên quyết toán biết
iii Trường hợp có ít nhất một thành viên quyết toán không đủ tiền số dư Có trên tài khoản thanh toán để thực hiện nghĩa vụ chia sẻ rủi ro, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT biết để xem xét tạm dừng việc sử dụng các dịch vụ thanh toán qua Hệ thống BTĐT của thành viên quyết toán đó. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch theo dõi số dư trên tài khoản thanh toán mở tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch của các thành viên quyết toán đó để tiếp tục trích ghi Nợ cho đến khi thu đủ số tiền phân bổ theo nghĩa vụ chia sẻ
iv Đến cuối ngày làm việc của ngày Tổ chức chủ trì BTĐT xác định và thông báo cho các thành viên quyết toán về nghĩa vụ phải chia sẻ rủi ro, thành viên quyết toán nào không đủ tiền số dư Có trên tài khoản thanh toán để thực hiện xong nghĩa vụ chia sẻ rủi ro thì Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch tiến hành xử lý tài sản ký quỹ thiết lập Hạn mức BTĐT của thành viên đó để thu hồi số tiền còn thiếu bằng cách trích ghi Nợ tiền ký quỹ để thiết lập Hạn mức BTĐT nếu có của thành viên quyết toán đó hoặc yêu cầu tổ chức lưu ký giấy tờ có giá thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ thành viên quyết toán đó sang Ngân hàng Nhà nước. Đồng thời, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT và thành viên quyết toán biết để tính toán và điều chỉnh giảm Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán
d Hoàn trả phần các thành viên quyết toán đã chia sẻ rủi ro:
i Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày Tổ chức chủ trì BTĐT thông báo với các thành viên quyết toán về nghĩa vụ chia sẻ rủi ro, thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT không đủ khả năng trả nợ vay cả gốc và lãi có nghĩa vụ thực hiện mọi biện pháp để hoàn trả đầy đủ số tiền đã vay bao gồm cả gốc và lãi cho Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch. Sau khoảng thời gian trên, nếu không nhận đủ số dư nợ cho vay để quyết toán BTĐT bao gồm cả gốc và lãi vay thì Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch sẽ chủ động thực hiện trích ghi Nợ tài khoản thanh toán của thành viên quyết toán đó mở tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để thu hồi số tiền còn thiếu và thông báo cho Tổ chức chủ trì BTĐT biết về số tiền đã thu hồi được
ii Tổ chức chủ trì BTĐT căn cứ số tiền đã thu hồi được theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch và tỷ lệ phần trăm % giữa số tiền phải chia sẻ của mỗi thành viên quyết toán còn lại với tổng số tiền phải trả bao gồm cả gốc và lãi tính toán phần hoàn trả cho từng thành viên quyết toán đã thực hiện nghĩa vụ chia sẻ rủi ro và gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch đề hoàn trả ghi Có vào tài khoản thanh toán cho thành viên quyết toán đồng thời, thông báo cho các thành viên quyết toán biết
iii Trường hợp thành viên quyết toán lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn quyết toán BTĐT bị phá sản, Ngân hàng Nhà nước được nhận các khoản nợ theo quy định pháp luật về phá sản doanh nghiệp và chuyển trả các thành viên quyết toán đã chia sẻ theo tỷ lệ phân bổ trong phạm vi khoản nợ thu hồi được.
Điều 22.4.TT.28.10. Quyền của tổ chức cung ứng dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử
Điều 10 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Quy định điều kiện sử dụng dịch vụ yêu cầu khách hàng cung cấp đầy đủ và chính xác thông tin có liên quan khi sử dụng dịch vụ và trong quá trình sử dụng dịch vụ từ chối cung cấp dịch vụ khi khách hàng không đáp ứng đầy đủ các điều kiện để sử dụng dịch vụ, không tuân thủ quy định của tổ chức cung ứng dịch vụ hoặc vi phạm các thỏa thuận khác.
2. Quy định các biện pháp đảm bảo an toàn cho việc sử dụng dịch vụ.
3. Quy định loại phí và mức phí sử dụng dịch vụ phù hợp với quy định pháp luật hiện hành.
4. Lựa chọn ngân hàng, các tổ chức khác làm đối tác để ký kết hợp đồng cung ứng, phát triển dịch vụ trên cơ sở đảm bảo an toàn, hiệu quả và phù hợp với nội dung Giấy phép và quy định của pháp luật.
5. Các quyền khác theo hợp đồng với ngân hàng, khách hàng và đối tác phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.28.11. Trách nhiệm của tổ chức cung ứng dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử
Điều 11
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Đối với khách hàng:
a Hướng dẫn khách hàng cách thức sử dụng dịch vụ
b Giải quyết hoặc trả lời các khiếu nại, yêu cầu tra soát của khách hàng
c Bồi thường thiệt hại cho khách hàng do lỗi kỹ thuật của hệ thống, lỗi để lộ thông tin khách hàng và các lỗi khác của tổ chức cung ứng dịch vụ
d Phối hợp với khách hàng thực hiện kiểm tra, đối soát dữ liệu giao dịch hàng ngày
đ Cung cấp đầy đủ thông tin định kỳ, đột xuất về các giao dịch thông qua hệ thống của tổ chức cung ứng dịch vụ khi có yêu cầu của khách hàng
e Công bố các loại phí và mức phí cho khách hàng trước khi khách hàng sử dụng dịch vụ.
1
a. Đối với đối tác cung ứng dịch vụ:
a Tổ chức cung ứng dịch vụ cổng thanh toán điện tử phải thỏa thuận cụ thể bằng văn bản với ngân hàng h
ợ
p tác về các quyền và nghĩa vụ của các bên trong quá trình cung cấp dịch vụ, trong đó phân định rõ trách nhiệm của từng bên trong việc lựa chọn, ký kết h
ợ
p đồng hợp tác với các đơn vị chấp nhận thanh toán và trách nhiệm giám sát, kiểm tra đối với các đơn vị chấp nhận thanh toán trong quá trình thực hiện hợp đồng
b Trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ cổng thanh toán điện tử ký kết hợp đồng hoặc thỏa thuận trực tiếp với đơn vị chấp nhận thanh toán thỏa thuận không có ngân hàng hợp tác tham gia, tổ chức cung ứng dịch vụ cổng thanh toán điện tử phải:
i Yêu cầu đơn vị chấp nhận thanh toán mở tài khoản thanh toán tại ngân hàng để nhận tiền thanh toán từ việc cung cấp hàng hóa, dịch vụ
ii Xây dựng, thực hiện quy định nội bộ về quy trình, thủ tục nhận biết, xác minh đơn vị chấp nhận thanh toán thường xuyên cập nhật thông tin về đơn vị chấp nhận thanh toán xây dựng các tiêu chí lựa chọn, thủ tục phát triển đơn vị chấp nhận thanh toán
iii Đánh giá, phân loại các đơn vị chấp nhận thanh toán theo mức độ rủi ro thường xuyên theo dõi, giám sát và có biện pháp kiểm tra, quản lý chặt chẽ hoạt động của đơn vị chấp nhận thanh toán trong quá trình thực hiện hợp đồng đã ký kết
iv Hướng dẫn đơn vị chấp nhận thanh toán các biện pháp, quy trình kỹ thuật nghiệp vụ và bảo mật
tr
ong thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán
c Nội dung hợp đồng giữa tổ chức cung ứng dịch vụ cổng thanh toán điện tử và đơn vị chấp nhận thanh toán trong trường hợp quy định tại điểm b khoản này phải quy định cụ thể các nội dung sau:
i Quyền và trách nhiệm của các bên
ii Quy định rõ việc đơn vị chấp nhận thanh toán phải chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của các hàng hóa, dịch vụ cung ứng và cam kết không thực hiện các giao dịch bị cấm theo quy định của pháp luật
iii Yêu cầu đơn vị chấp nhận thanh toán cam kết không được thu thêm các loại phí đối với khách hàng khi thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán dưới bất kỳ hình thức nào.
2. Phối hợp với khách hàng và các đối tác thực hiện các biện pháp quản lý rủi ro, bảo đảm an toàn, bảo mật khi sử dụng, cung ứng dịch vụ.
3. Các nghĩa vụ khác theo hợp đồng với ngân hàng, khách hàng và đối tác.
4. Đối với Tổ chức chủ trì BTĐT:
a Tổ chức chủ trì BTĐT xây dựng và ban hành quy chế nội bộ về tổ chức và vận hành Hệ thống BTĐT phù hợp quy định tại Thông tư này và pháp luật hiện hành về hoạt động thanh toán, đảm bảo có tối thiểu các nội dung sau:
i Tiêu chuẩn, yêu cầu đối với thành viên tham gia Hệ thống BTĐT
ii Tạm dừng, chấm dứt tư cách thành viên Hệ thống BTĐT
iii Quy trình nghiệp vụ thanh toán và cơ ch
ế
quản lý rủi ro của Hệ thống BTĐT
iv Cơ chế thiết lập, điều chỉnh và quản lý, giám sát Hạn mức BTĐT
v Thời gian hoạt động của Hệ thống BTĐT gồm: thời gian nhận lệnh, thời gian xử lý bù trừ, quyết toán, số phiên giao dịch bù trừ điện tử
vi Việc vấn tin, đối chiếu và quy trình xử lý sai sót, tra soát khiếu nại
vii Xử lý trong trường hợp Hệ thống BTĐT bị gián đoạn hoạt động do bảo trì, bả
o
dưỡng hoặc sự cố kỹ thuật, các trường hợp khẩn cấp
vi
i
i Quyền, nghĩa vụ của các thành viên tham gia Hệ thống BTĐT, trong đó có nghĩa vụ chia sẻ rủi ro trong xử lý quyết toán BTĐT
ix Chính sách phí
b Xây dựng hệ thống tiếp nhận và xử lý bù trừ các giao dịch thanh toán của các thành viên, đảm bảo Hệ thống BTĐT vận hành an toàn, thông suốt
c Theo dõi, quản lý và cập nhật kịp thời Hạn mức BTĐT của các thành viên quyết toán áp dụng các biện pháp cảnh báo hiệu quả để thành viên quyết toán kịp thời điều chỉnh tăng Hạn mức BTĐT, đảm bảo tuân thủ quy định tại điểm c khoản 4 Điều 9a Thông tư này
d Lập và gửi kết quả BTĐT đến Hệ thống TTĐTLNH để thực hiện quyết toán BTĐT kịp thời, đầy đủ, chính xác cho các thành viên quyết toán
đ Nhận và thông báo kết quả quyết toán BTĐT từ Hệ thống TTĐTLNH tới các thành viên quyết toán
e Tính toán, xác định nghĩa vụ chia sẻ rủi ro của từng thành viên quyết toán và gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để làm căn cứ thu hồi nợ đối với khoản vay để quyết toán BTĐT theo quy định tại điểm c khoản 6 Điều 9a Thông tư này.
Điều 22.4.TT.28.12. Quyền của tổ chức cung ứng dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán
Điều 12 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Quy định điều kiện sử dụng dịch vụ yêu cầu khách hàng cung cấp đầy đủ và chính xác thông tin có liên quan khi sử dụng dịch vụ và trong quá trình sử dụng dịch vụ từ chối, chấm dứt cung cấp dịch vụ khi khách hàng không đáp ứng đầy đủ các điều kiện để sử dụng dịch vụ, không tuân thủ quy định của tổ chức cung ứng dịch vụ hoặc vi phạm các thỏa thuận khác.
2. Quy định các biện pháp đảm bảo an toàn cho việc sử dụng dịch vụ.
3. Quy định loại phí và mức phí sử dụng dịch vụ phù hợp với quy định pháp luật hiện hành.
4. Lựa chọn ngân hàng, các tổ chức khác để ký kết hợp đồng cung ứng, phát triển dịch vụ trên cơ sở đảm bảo an toàn, hiệu quả và phù hợp với nội dung Giấy phép và quy định của pháp luật.
5. Các quyền khác theo hợp đồng với ngân hàng, khách hàng và đối tác phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.28.13. Trách nhiệm của tổ chức cung ứng dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán
Điều 13
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Đối với khách hàng sử dụng dịch vụ:
a Quy định và thông báo các điều khoản và điều kiện về việc sử dụng dịch vụ qua các kênh thích hợp trang thông tin điện tử của tổ chức cung ứng dịch vụ, tờ rơi và mẫu hợp đồng/mẫu đăng ký sử dụng dịch vụ.... Tổ chức cung ứng dịch vụ và/hoặc phối hợp với ngân hàng phải thỏa thuận với khách hàng các vấn đề sau đây trước khi sử dụng dịch vụ:
- Các hình thức thanh toán
- Các loại phí và lệ phí
- Mẫu bảng kê chi tiết giao dịch, thông báo số dư cung cấp cho khách hàng trong quá trình sử dụng dịch vụ
- Thủ tục trình báo về việc tổn thất, mất mát khi sử dụng dịch vụ, quy trình khiếu nại bao gồm địa điểm, thời gian và cách thức xử lý khiếu nại
- Chính sách hoàn trả tiền bao gồm điều kiện, thủ tục, thời gian và chi phí hoàn trả
- Quyền và trách nhiệm của khách hàng
- Nghĩa vụ của khách hàng trong các trường hợp xảy ra sự cố, tổn thất, mất mát và các giao dịch lừa đảo
- Địa chỉ, số điện thoại liên hệ của tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
b Hướng dẫn khách hàng cách thức sử dụng dịch vụ
c Kiểm tra, xác thực, cập nhật đầy đủ và chính xác thông tin khách hàng đăng ký sử dụng dịch vụ
d Giải quyết hoặc trả lời các khiếu nại, yêu cầu tra soát của khách hàng
đ Bồi thường thiệt hại cho khách hàng do lỗi kỹ thuật của hệ thống, lỗi để lộ thông tin khách hàng và các lỗi khác của tổ chức cung ứng dịch vụ
e Đối với dịch vụ Ví điện tử, tổ chức cung ứng dịch vụ có trách nhiệm yêu cầu khách hàng phải có tài khoản thanh toán mở tại ngân hàng trước khi sử dụng dịch vụ cung cấp đầy đủ thông tin định kỳ, đột xuất về các giao dịch thanh toán, số dư, hạn mức liên quan đến việc sử dụng dịch vụ khi có yêu cầu của khách hàng.
2.
Đối với ngân hàng:
a Đối với ngân hàng h
ợ
p tác:
i Đáp ứng đầy đủ, kịp thời các nghĩa vụ phát sinh đối với các giao dịch theo thỏa thuận giữa tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán với ngân hàng h
ợ
p tác và phù h
ợ
p với các quy định pháp luật
ii Thỏa thuận cụ thể bằng văn bản về các quyền và nghĩa vụ của các bên trong quá trình cung cấp dịch vụ, trong đó phân định rõ trách nhiệm của từng bên trong việc lựa chọn, ký kết h
ợ
p đồng h
ợ
p tác với các đ
ơn
vị chấp nhận thanh toán và trách nhiệm theo dõi các giao dịch thanh toán phát sinh tại đ
ơn
vị chấp nhận thanh toán, việc thực hiện các thỏa thuận đã ký kết của đơn vị chấp nhận thanh toán
iii Phối h
ợ
p với ngân hàng hợp tác và các đối tác thực hiện kiểm tra, đối soát dữ liệu giao dịch hàng ngày phát sinh trên tài khoản của tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán mở tại ngân hàng hợp tác theo thỏa thuận giữa các bên
b Đối với ngân hàng liên kết:
Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử có trách nhiệm phối h
ợ
p với tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch và bù trừ điện tử và ngân hàng liên kết để kiểm tra, xác thực, cập nhật đầy đủ và chính xác thông tin khách hàng đ
ă
ng ký mở Ví điện tử.
3. Trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ ký kết hợp đồng hoặc thỏa thuận trực tiếp với đơn vị chấp nhận thanh toán thỏa thuận không có ngân hàng hợp tác tham gia, tổ chức cung ứng dịch vụ phải:
a Xây dựng, thực hiện quy định nội bộ về quy trình, thủ tục nhận biết, xác minh đơn vị chấp nhận thanh toán thường xuyên cập nhật thông tin về đơn vị chấp nhận thanh toán xây dựng các tiêu chí lựa chọn, thủ tục phát triển đơn vị chấp nhận thanh toán đánh giá, phân loại các đơn vị chấp nhận thanh toán theo mức độ rủi ro thường xuyên theo dõi, giám sát và có biện pháp kiểm tra, quản lý chặt chẽ hoạt động của đơn vị chấp nhận thanh toán trong quá trình thực hiện h
ợ
p đồng đã ký kết hướng dẫn đơn vị chấp nhận thanh toán các biện pháp, quy tr
ì
nh kỹ thuật nghiệp vụ và bảo mật trong thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán
b Trong nội dung h
ợ
p đồng giữa tổ chức cung ứng dịch vụ và đơn vị chấp nhận thanh toán phải quy định cụ thể các nội dung sau:
i Quyền và trách nhiệm của các bên
ii Quy định rõ việc đơn vị chấp nhận thanh toán phải chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của các hàng hóa, dịch vụ cung ứng và cam kết không thực hiện các giao dịch bị cấm theo quy định của pháp luật
iii Yêu cầu đơn vị chấp nhận thanh toán cam kết không được thu thêm các loại phí đối với khách hàng khi thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán dưới bất kỳ hình thức nào.
4. Thực hiện các biện pháp quản lý rủi ro, đảm bảo an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ.
5. Các nghĩa vụ khác theo hợp đồng với ngân hàng, khách hàng và đối tác.
Điều 22.4.TT.28.14. Quyền của ngân hàng
Điều 14
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Quyền của ngân hàng:
a Lựa chọn tổ chức không phải là ngân hàng để hợp tác, thử nghiệm kỹ thuật một hoặc một số dịch vụ trung gian thanh toán
b Ký kết hợp đồng sử dụng dịch vụ cung ứng hạ tầng thanh toán điện tử và/hoặc hợp tác triển khai cung cấp dịch vụ hỗ trợ dịch vụ thanh toán với các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đã được Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy phép
c Thực hiện các quyền theo hợp đồng và các thỏa thuận với tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán và các bên liên quan.
2. Quyền của ngân hàng hợp tác:
a Yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán cung cấp các thông tin cần thiết liên quan đến các giao dịch thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán phù hợp với quy định của pháp luật
b Từ chối giao dịch nếu tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử không sử dụng tài khoản đảm bảo thanh toán theo quy định tại Điều 8 Thông tư này
c Trường hợp ngân hàng hợp tác đồng thời là ngân hàng liên kết, ngân hàng hợp tác có các quyền quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Ngân hàng liên kết có quyền yêu cầu tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử cung cấp các thông tin của khách hàng để phục vụ việc liên kết Ví điện tử với tài khoản thanh toán và/hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng mở tại ngân hàng liên kết.
Điều 22.4.TT.28.15. Trách nhiệm của ngân hàng
Điều 15
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Trách nhiệm của ngân hàng:
a Chỉ hợp tác cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán với các tổ chức không phải là ngân hàng được Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy phép
b Các nghĩa vụ theo h
ợ
p đồng với tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, đơn vị chấp nhận thanh toán, khách hàng và các bên liên quan.
2. Trách nhiệm của ngân hàng h
ợ
p tác:
a Phối hợp với tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán và các đối tác thực hiện kiểm tra, đối soát dữ liệu giao dịch hàng ngày phát sinh trên tài khoản của tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán mở tại ngân hàng hợp tác theo thỏa thuận giữa các bên
b Thực hiện việc thanh toán các giao dịch thanh toán cho các bên liên quan theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và hợp đồng h
ợ
p tác cung cấp dịch vụ cho tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
c Mở tài khoản đảm bảo thanh toán cho tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và đảm bảo tài khoản này không được sử dụng chung với tài khoản đảm bảo thanh toán cho việc cung ứng dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ nếu có, tách bạch với các tài khoản thanh toán thông thường khác của tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử quản lý các biện pháp đảm bảo khả năng thanh toán của tổ chức cung ứng dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ, mục đích sử dụng tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử theo đúng hợp đồng h
ợ
p tác đã ký với tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và quy định tại Thông tư này
d Phối h
ợ
p với tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán xây dựng quy trình và thủ tục giải quyết khiếu nại của khách hàng liên quan tới các giao dịch thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán.
3. Trường hợp ngân hàng h
ợ
p tác ký kết hợp đồng hoặc thỏa thuận trực tiếp với đơn vị chấp nhận thanh toán thỏa thuận có tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán tham gia, ngân hàng h
ợ
p tác phải:
a Xây dựng, thực hiện quy định nội bộ về quy trình, thủ tục nhận biết, xác minh đơn vị chấp nhận thanh toán thường xuyên cập nhật thông tin về đơn vị chấp nhận thanh toán xây dựng các tiêu chí lựa chọn, thủ tục phát triển đơn
vị chấp nhận thanh toán đánh giá, phân loại các đơn vị chấp nhận thanh toán theo mức độ rủi ro thường xuyên theo dõi, giám sát và có biện pháp kiểm tra, quản lý chặt chẽ hoạt động của đơn vị chấp nhận thanh toán trong quá trình thực hiện hợp đồng đã ký kết hướng dẫn đơn vị chấp nhận thanh toán các biện pháp, quy trình kỹ thuật nghiệp vụ và bảo mật trong thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán
b Trong nội dung hợp đồng giữa ngân hàng hợp tác và đơn vị chấp nhận thanh toán phải quy định cụ thể các nội dung sau:
i Quyền và trách nhiệm của các bên
ii Quy định rõ việc đơn vị chấp nhận thanh toán phải chịu trách nhiệm về tính hợp pháp của các hàng hóa, dịch vụ cung ứng và cam k
ế
t không thực hiện các giao dịch bị cấm theo quy định của pháp luật
iii Yêu cầu đơn vị chấp nhận thanh toán cam kết không được thu thêm các loại phí đối với khách hàng khi thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán dưới bất kỳ hình thức nào
c Trường hợp đơn vị chấp nhận thanh toán trực tiếp là tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đơn vị cung ứng hàng hóa, dịch vụ và chấp nhận thanh toán thông qua một hoặc một số dịch vụ trung gian thanh toán do chính mình cung ứng, ngân hàng hợp tác là đơn vị chịu trách nhiệm quản lý, giám sát hoạt động của đơn vị chấp nhận thanh toán theo quy định tại điểm a, điểm b, khoản này.
4. Trường hợp ngân hàng hợp tác đồng thời là ngân hàng liên kết, ngân hàng hợp tác có các trách nhiệm quy định tại khoản 5 Điều này.
5. Ngân hàng liên kết có trách nhiệm phối hợp với tổ chức cung ứng dịch vụ chuyển mạch và bù trừ điện tử và tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử để kiểm tra, xác thực, cập nhật đầy đủ và chính xác thông tin khách hàng đăng ký mở Ví điện tử.
Điều 22.4.TT.28.15a. Trách nhiệm của thành viên quyết toán
Điều 15a
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Chủ động theo dõi, quản lý và bổ sung kịp thời số dư Có trên tài khoản thanh toán của tổ chức mình mở tại Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch đảm bảo khả năng chi trả để thực hiện quyết toán BTĐT và thực hiện đầy đủ, kịp thời các nghĩa vụ phát sinh khi tham gia Hệ thống BTĐT.
2. Thiết lập, duy trì và quản lý Hạn mức BTĐT theo đúng quy định. Chủ động theo dõi, giám sát và kịp thời điều chỉnh tăng Hạn mức BTĐT để đảm bảo các giao dịch thanh toán của khách hàng qua Hệ thống BTĐT được thực hiện thông suốt, không bị gián đoạn.
3. Tuân thủ các quy định về tổ chức, vận hành hệ thống của Tổ chức chủ trì BTĐT.
Điều 22.4.TT.28.17. Xử lý vi phạm
Điều 17 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định tại Thông tư này thì tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm hành chính, trường hợp nghiêm trọng thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.4.16. Quy trình, thủ tục, hồ sơ cấp, thu hồi và  cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 16
Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Nghị định số 80/2016/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Quy trình, thủ tục cấp Giấy phép
a Tổ chức xin cấp Giấy phép gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép bao gồm 05 bộ qua đường bưu điện hoặc trực tiếp tới Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại khoản 2 Điều này. Tổ chức xin cấp Giấy phép phải chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của các thông tin cung cấp
b Căn cứ vào hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép, Ngân hàng Nhà nước tiến hành kiểm tra hồ sơ theo các điều kiện quy định tại khoản 2, Điều 15 Nghị định này
c Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ngân hàng Nhà nước sẽ thẩm định và cấp Giấy phép hoặc có văn bản từ chối cấp phép trong đó nêu rõ lý do
d Tổ chức được cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán gồm:
a Đơn đề nghị cấp Giấy phép theo mẫu do Ngân hàng Nhà nước quy định
b Biên bản hoặc Nghị quyết họp Hội đồng thành viên, Hội đồng Quản trị hoặc Đại hội cổ đông phù hợp với quy định tại Điều lệ hoạt động của tổ chức thông qua Đề án cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
c Đề án cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
d Bản thuyết minh giải pháp kỹ thuật và Biên bản nghiệm thu thử nghiệm kỹ thuật với một tổ chức hợp tác
đ Hồ sơ về nhân sự: Sơ yếu lý lịch, bản sao được chứng thực hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu các văn bằng chứng minh năng lực, trình độ chuyên môn nghiệp vụ của những người đại diện theo pháp luật, Tổng Giám đốc Giám đốc, Phó Tổng Giám đốc Phó Giám đốc và các cán bộ chủ chốt thực hiện Đề án cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
e Giấy phép thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp, Điều lệ tổ chức và hoạt động của tổ chức bản sao được chứng thực hoặc bản sao được cấp từ sổ gốc hoặc bản sao kèm xuất trình bản chính để đối chiếu.
3. Thời hạn Giấy phép
Thời hạn của Giấy phép là 10 năm tính từ ngày tổ chức được Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy phép.
4. Thu hồi Giấy phép
a Tổ chức được cấp phép sẽ bị thu hồi Giấy phép và phải chấm dứt hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán đối với một trong các trường hợp sau:
Trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày được cấp Giấy phép, tổ chức đó không tiến hành triển khai hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán được cấp phép mà không có lý do chính đáng trong thời hạn 3 tháng kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước có văn bản thông báo cho tổ chức có vi phạm một trong các điều kiện quy định tại khoản 2, Điều 15 Nghị định này và phải thực hiện các biện pháp khắc phục nhưng tổ chức không khắc phục được tổ chức bị giải thể hoặc phá sản theo quy định của pháp luật liên quan.
b Quy trình, thủ tục thu hồi Giấy phép:
Khi tổ chức được cấp phép vi phạm một trong các trường hợp nêu tại điểm a, khoản 4 Điều này, Ngân hàng Nhà nước sẽ có văn bản gửi tổ chức được cấp phép thông báo về việc thu hồi Giấy phép và thông báo lý do thu hồi Giấy phép. Ngân hàng Nhà nước sẽ công bố công khai về việc thu hồi Giấy phép của tổ chức đó trên trang tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước.
Ngay khi nhận được thông báo bằng văn bản của Ngân hàng Nhà nước về việc thu hồi Giấy phép cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, tổ chức bị thu hồi Giấy phép phải lập tức ngừng cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được thông báo của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức bị thu hồi Giấy phép phải gửi thông báo bằng văn bản tới các tổ chức và cá nhân liên quan để thanh lý hợp đồng và hoàn tất các nghĩa vụ, trách nhiệm giữa các bên.
5. Cấp lại Giấy phép
Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản xin cấp lại Giấy phép của tổ chức, Ngân hàng Nhà nước sẽ xem xét và cấp lại Giấy phép hoặc có văn bản thông báo từ chối trong đó nêu rõ lý do đối với các trường hợp sau đây:
a Hết hạn Giấy phép
Trước khi Giấy phép hết hạn ít nhất 60 ngày, tổ chức được cấp Giấy phép phải gửi văn bản xin cấp lại Giấy phép và bản sao Giấy phép đang có hiệu lực tới Ngân hàng Nhà nước.
b Bị thu hồi Giấy phép
Sau thời hạn 6 tháng, kể từ ngày khắc phục được hoàn toàn nguyên nhân bị thu hồi Giấy phép, tổ chức bị thu hồi Giấy phép có văn bản giải trình và xin cấp lại Giấy phép tới Ngân hàng Nhà nước.
c Sửa đổi, bổ sung Giấy phép
Khi có nhu cầu thay đổi nội dung quy định trong Giấy phép tổ chức phải có văn bản đề nghị trong đó nêu chi tiết nội dung đề nghị sửa đổi và lý do thay đổi nội dung Giấy phép cùng bản sao Giấy phép đang có hiệu lực tới Ngân hàng Nhà nước.
d Trong trường hợp Giấy phép bị mất, bị hư hỏng không sử dụng được, tổ chức phải gửi văn bản đề nghị cấp lại Giấy phép và nêu rõ lý do tới Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.15. Các dịch vụ trung gian thanh toán và điều  kiện cung ứng dịch vụ này
Điều 22.4.TT.28.4. Cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép
Điều 22.4.TT.28.5. Quy trình, thủ tục, hồ sơ cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép
Điều 22.4.TT.28.4. Cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép
Điều 4
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước thực hiện cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán sau đây gọi tắt là Giấy phép theo quy định tại Điều 15 và Điều 16 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP ngày 22/11/2012 của Chính phủ về thanh toán không dùng tiền mặt sau đây gọi tắt là Nghị định số 101/2012/NĐ-CP.
2. Tổ chức không phải là ngân hàng được xin cấp Giấy phép thực hiện một hoặc một số dịch vụ trung gian thanh toán quy định tại Điều 2 Thông tư này trên cơ sở đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 15 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP và các quy định của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, thay thế các điều kiện này nếu có.
phu luc 03 dinh kem TT 39.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.15. Các dịch vụ trung gian thanh toán và điều  kiện cung ứng dịch vụ này
Điều 22.4.NĐ.4.16. Quy trình, thủ tục, hồ sơ cấp, thu hồi và  cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 22.4.TT.28.2. Các loại dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 22.4.TT.28.5. Quy trình, thủ tục, hồ sơ cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép
Điều 5
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Quy trình, thủ tục cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép thực hiện theo quy định tại Điều 16 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP.
2. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP và các quy định của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, thay thế nếu có.
3. Đơn đề nghị cấp Giấy phép thực hiện theo mẫu tại Phụ lục số 01 ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Tổ chức được cấp Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải nộp lệ phí cấp Giấy phép theo quy định của pháp luật.
phu luc 01 dinh kem TT 39.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.16. Quy trình, thủ tục, hồ sơ cấp, thu hồi và  cấp lại Giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán
Điều 22.4.TT.28.6. Sử dụng Giấy phép
Điều 6 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Tổ chức được cấp Giấy phép phải sử dụng đúng tên và hoạt động theo đúng nội dung quy định trong Giấy phép.
2. Nghiêm cấm việc làm giả, tẩy xóa, chuyển nhượng, cho thuê, cho mượn Giấy phép ủy thác, giao đại lý cho tổ chức, cá nhân khác thực hiện hoạt động được phép theo Giấy phép.
Điều 22.4.TT.28.18. Vụ Thanh toán
Điều 18
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Làm đầu mối tiếp nhận và phối hợp với các đơn vị có liên quan thẩm định hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép.
2. Trong thời hạn 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ theo quy định tại khoản 2 Điều 16 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, Vụ Thanh toán có trách nhiệm xem xét và gửi hồ sơ cho các Vụ, Cục, đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước để tham gia ý kiến.
3. Tổng hợp ý kiến từ các đơn vị liên quan, thẩm định hồ sơ và trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định cấp hoặc từ chối việc cấp Giấy phép.
4. Làm đầu mối trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong việc xử lý các vấn đề liên quan về cấp, thu hồi và cấp lại Giấy phép.
5. Làm đầu mối tiếp nhận báo cáo về việc thực hiện dịch vụ trung gian thanh toán của các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán và các ngân hàng.
6.
Thực hiện trách nhiệm giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
7. Phối hợp với Cục Công nghệ thông tin xây dựng hệ thống báo cáo điện tử để tiếp nhận, tổng hợp, khai thác và lưu trữ các số liệu báo cáo theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.
8. Cung cấp thông tin cho Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khi phát hiện dấu hiệu vi phạm hoặc hành vi vi phạm quy định pháp luật về việc cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
9. Đầu mối, phối hợp với Cơ quan Thanh
tr
a, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong công tác kiểm tra việc tuân thủ các quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
10. Phối hợp với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong công tác thanh tra các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của pháp luật.
11. Đầu mối, phối h
ợ
p với các đơn vị liên quan tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tỷ lệ ký quỹ thiết lập Hạn mức
B
TĐT.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.28.16. Báo cáo, cung cấp thông tin
Điều 22.4.TT.28.19. Cục Công nghệ tin học
Điều 19
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Trong thời hạn tối đa 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Vụ Thanh toán, Cục C
ô
ng nghệ thông tin có
tr
ách nhiệm xem xét, đánh giá và có văn bản gửi Vụ Thanh toán xác nhận các điều kiện về mặt kỹ thuật, giải pháp công nghệ, khả năng về an toàn bảo mật, đội ngũ cán bộ kỹ thuật đảm bảo thực hiện dịch vụ trung gian thanh toán của tổ chức đề nghị cấp Giấy phép.
2. Đầu mối, phối h
ợ
p với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng kiểm tra việc tuân thủ các quy định về an toàn, bảo mật trong giao dịch điện tử của tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của pháp luật.
3. Phối h
ợ
p với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong công tác thanh tra các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán theo quy định của pháp luật.
4. Phối hợp với tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử và Vụ Thanh toán trong việc trang bị công cụ để giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ Ví điện tử theo quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư này.
5. Đầu mối, phối h
ợ
p với Vụ Thanh toán xây dựng và duy trì hoạt động của hệ thống báo cáo điện tử để tiếp nhận, tổng h
ợ
p, khai thác và lưu trữ các số liệu báo cáo theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.
6. Nghiên cứu, xây dựng các giải pháp kỹ thuật để đáp ứng nhu cầu phát triển và mở rộng Hệ thống TTĐTLNH, cho phép tiếp nhận, xử lý kết quả quyết toán từ hệ thống của Tổ chức chủ trì BTĐT.
7. Nghiên cứu, xây dựng ứng dụng kỹ thuật cho phép trao đổi, phản hồi thông tin về Hạn mức BTĐT giữa Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch và Tổ chức chủ trì BTĐT, xử lý kết quả BTĐT.
Điều 22.4.TT.28.20. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 20
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Tiếp nhận thông tin do Vụ Thanh toán cung cấp theo quy định tại khoản 8 Điều 18 và xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Thực hiện chức năng tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quản lý nhà nước về công tác phòng, chống rửa tiền đối với hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
3. Phối h
ợ
p với Vụ Thanh toán, Cục Công nghệ thông tin trong công tác kiểm tra việc tuân thủ các quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
4. Đầu mối thực hiện thanh tra hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán của Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.28.20a. Sở Giao dịch
Điều 20a
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Đầu mối tiếp nhận và quản lý giấy tờ có giá của thành viên quyết toán trao đổi thông tin liên quan tới Hạn mức BTĐT của thành viên quyết toán thông qua ứng dụng trên Hệ thống TTĐTLNH.
2. Hạch toán kết quả BTĐT vào tài khoản thanh toán của các bên liên quan.
3. Xử lý trong trường hợp thành viên quyết toán của Hệ thống BTĐT không đủ khả năng chi trả theo quy định tại khoản 6 Điều 9a Thông tư này.
Điều 22.4.TT.28.20b. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 20b
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Đầu mối thực hiện thanh tra hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán của các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán không phải là ngân hàng có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố theo quy định của pháp luật, trừ đối tượng quy định tại khoản 4 Điều 20 Thông tư này.
2. Tiếp nhận thông tin do Vụ Thanh toán cung cấp theo quy định tại khoản 8 Điều 18 và xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với Vụ Thanh toán trong công tác kiểm tra việc tuân thủ các quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán.
Điều 22.4.NĐ.4.17. Phí dịch vụ
Điều 17 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian  thanh toán ấn định và phải niêm yết công khai các mức phí cung ứng dịch vụ.
2. Trong trường hợp hoạt động ngân hàng có diễn biến bất thường, để bảo đảm an  toàn của hệ thống tổ chức tín dụng, Ngân hàng Nhà nước quy định cơ chế xác định  phí dịch vụ thanh toán và phí dịch vụ trung gian thanh toán.
Điều 22.4.TT.16.2.
Điều 2
Thông tư số 26/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2014, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 33/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2019
Định kỳ hàng tháng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước sử dụng mẫu Bảng kê từ Phụ lục số 01 đến Phụ lục số 07 ban hành kèm theo Thông tư này để tính, thu phí dịch vụ thanh toán và tổng hợp số liệu thu phí dịch vụ thanh toán theo mẫu Phụ lục số 08 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phụ lục TT 26.2013.TT.NHNN đã được sửa đổi bởi TT 33.2018.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.39.5. Phí dịch vụ thẻ
Điều 5 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. Chỉ TCPHT được thu phí của chủ thẻ. TCPHT thu phí theo Biểu phí dịch vụ thẻ của tổ chức mình và không được thu thêm bất kỳ loại phí nào ngoài Biểu phí đã công bố. Biểu phí dịch vụ thẻ phải nêu rõ các loại phí, mức phí áp dụng cho từng loại thẻ và dịch vụ thẻ. Biểu phí dịch vụ thẻ của TCPHT phải phù hợp với quy định của pháp luật, được niêm yết công khai và phải cung cấp cho chủ thẻ trước khi sử dụng và khi có sự thay đổi. Các hình thức thông báo và cung cấp thông tin về phí cho chủ thẻ phải được quy định cụ thể trong hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ. Thời gian từ khi thông báo đến khi áp dụng các thay đổi về phí tối thiểu là 07 ngày và phải được quy định cụ thể trong hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ.
2. TCTTT thỏa thuận về việc thu phí chiết khấu đối với ĐVCNT. Việc chia sẻ phí giữa TCPHT, TCTTT, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ, TCTQT do các bên thỏa thuận phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.4.18. Bồi thường thiệt hại
Điều 18 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh  toán và người sử dụng dịch vụ có trách nhiệm bồi thường thiệt hại nếu gây thiệt  hại do vi phạm thỏa thuận giữa các bên liên quan và theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.4.19. Giải quyết tranh chấp
Điều 19 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
Trường hợp không có thỏa thuận về các điều khoản liên quan đến giải quyết tranh  chấp trong hợp đồng thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.39.20. Tra soát, xử lý khiếu nại trong quá trình sử dụng thẻ
Điều 20
Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 30/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
1. Khi phát hiện có sai sót hoặc nghi ngờ có sai sót về giao dịch thẻ, chủ thẻ có quyền yêu cầu TCPHT tra soát.
2. TCPHT quy định cụ thể thời hạn chủ thẻ được quyền đề nghị tra soát, khiếu nại đối với TCPHT thời hạn này không ít hơn 60 ngày kể từ ngày phát sinh giao dịch đề nghị tra soát, khiếu nại.
2a. TCPHT phải áp dụng tối thiểu hai hình thức tiếp nhận thông tin tra soát, khiếu nại của chủ thẻ bao gồm qua tổng đài điện thoại có ghi âm, hoạt động 24/24 giờ trong ngày, 7/7 ngày trong tuần và qua các điểm giao dịch của TCPHT đảm bảo xác thực những thông tin cơ bản mà chủ thẻ đã cung cấp cho TCPHT.
2b. TCPHT phải thực hiện ngay các biện pháp để khóa thẻ khi chủ thẻ đề nghị do nghi ngờ có gian lận hoặc tổn thất và chịu trách nhiệm với toàn bộ tổn thất tài chính phát sinh đối với chủ thẻ do việc sử dụng thẻ sau thời điểm khóa thẻ.
2c.TCPHT xây dựng mẫu giấy đề nghị tra soát, khiếu nại để chủ thẻ sử dụng khi đề nghị tra soát, khiếu nại. Trường hợp tiếp nhận thông tin qua tổng đài điện thoại, TCPHT phải yêu cầu chủ thẻ bổ sung giấy đề nghị tra soát, khiếu nại theo mẫu trong thời hạn quy định của TCPHT làm căn cứ chính thức để xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại. Trường hợp ủy quyền cho người khác đề nghị tra soát, khiếu nại, chủ thẻ thực hiện theo quy định của pháp luật về ủy quyền.
3.TCPHT có trách nhiệm giải quyết đề nghị tra soát, khiếu nại và trả lời kết quả tra soát, khiếu nại cho chủ thẻ trong phạm vi thời hạn:
a Đối với thẻ có BIN do Ngân hàng Nhà nước cấp, thời hạn xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại phải được thỏa thuận cụ thể với khách hàng tại hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ và tối đa không quá 45 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận đề nghị tra soát, khiếu nại lần đầu của chủ thẻ theo một trong các hình thức tiếp nhận quy định tại khoản 2a Điều này
b Đối với thẻ có BIN do TCTQT cấp, thời hạn xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại phải được thỏa thuận cụ thể với khách hàng tại hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ.
3a.
Xử lý kết quả tra soát, khiếu nại:
a Trong thời hạn tối đa 05 ngày làm việc kể từ ngày thông báo kết quả tra soát, khiếu nại cho khách hàng, TCPHT thực hiện bồi hoàn cho chủ thẻ theo thỏa thuận và quy định của pháp luật hiện hành đối với những tổn thất phát sinh không do lỗi của chủ thẻ và/hoặc không thuộc các trường hợp bất khả kháng thỏa thuận tại hợp đồng. Trường hợp tổn thất phát sinh do lỗi của các bên liên quan TCTTT, tổ chức chuyển mạch thẻ, TCTQT, ĐVCNT, bên có lỗi thực hiện bồi hoàn cho TCPHT theo thỏa thuận giữa các bên phù hợp với quy định của pháp luật
b Trong trường hợp hết thời hạn xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại theo thỏa thuận tại hợp đồng phát hành và sử dụng thẻ mà vẫn chưa xác định được nguyên nhân hay lỗi thuộc bên nào thì trong vòng 15 ngày làm việc tiếp theo, TCPHT thỏa thuận với chủ thẻ về phương án xử lý hoặc tạm thời bồi hoàn tổn thất cho chủ thẻ cho đến khi
có kết luận cuối cùng của cơ quan có thẩm quyền
phân định rõ lỗi và trách nhiệm của các bên.
3b. Trường hợp vụ việc có dấu hiệu tội phạm, TCPHT thực hiện thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật về tố tụng hình sự và báo cáo Ngân hàng Nhà nước Vụ Thanh toán, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trên địa bàn đồng thời, thông báo bằng văn bản cho chủ thẻ về tình trạng xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại. Việc xử lý kết quả tra soát, khiếu nại thuộc trách nhiệm giải quyết của cơ quan nhà nước có thẩm quyền. Trong trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền thông báo kết quả giải quyết không có yếu tố tội phạm, trong vòng 15 ngày làm việc kể từ ngày có kết luận của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, TCPHT thỏa thuận với chủ thẻ về phương án xử lý kết quả tra soát, khiếu nại.
4.Trường hợp TCPHT, chủ thẻ và các bên liên quan không thỏa thuận được và/hoặc không đồng ý với quá trình xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại thì việc giải quyết tranh chấp được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.39.30. Xử lý vi phạm
Điều 30 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
Tổ chức, cá nhân vi phạm các quy định tại Thông tư này thì tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý vi phạm hành chính, trường hợp nghiêm trọng thì bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.4.20. Đảm bảo an toàn trong thanh toán
Điều 20 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh  toán phải áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn trong thanh toán theo quy định  của pháp luật. Người sử dụng dịch vụ có nghĩa vụ tuân thủ các biện pháp đảm bảo  an toàn trong thanh toán theo quy định và hướng dẫn của các tổ chức cung ứng  dịch vụ.
Điều 22.4.TT.28.7. Quản lý rủi ro, đảm bảo an toàn, bảo mật
Điều 7 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải xây dựng và thực hiện quy định nội bộ và tuân thủ theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về các nguyên tắc quản lý rủi ro trong hoạt động ngân hàng điện tử, tuân thủ các quy định của pháp luật hiện hành về phòng, chống rửa tiền và các quy định khác của pháp luật Việt Nam có liên quan.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải thực hiện các yêu cầu đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin trong hoạt động ngân hàng an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ ngân hàng điện tử theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán phải tuân thủ các quy định về việc lập, sử dụng, bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử trong hoạt động ngân hàng.
Điều 22.4.TT.28.8. Đảm bảo khả năng thanh toán
Điều 8
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ phải thỏa thuận với ngân hàng hợp tác về các biện pháp đảm bảo khả năng thanh toán cho việc cung ứng dịch vụ này, bao gồm việc mở tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ hoặc duy trì khoản tiền ký quỹ hoặc các biện pháp đảm bảo khác.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải mở tài khoản đảm bảo thanh toán để đảm bảo cho việc cung ứng dịch vụ này. Tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử không được sử dụng chung với tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ nếu có và phải tách bạch với các tài khoản thanh toán khác tại ngân hàng hợp tác.
Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử có nghĩa vụ duy trì tổng số dư trên tất cả các tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử mở tại các ngân hàng hợp tác không thấp hơn so với tổng số dư của tất cả các Ví điện tử của các khách hàng tại cùng một thời điểm.
3. Tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử chỉ được sử dụng vào việc:
a Thanh toán vào tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của đơn vị chấp nhận thanh toán tại ngân hàng
b Hoàn trả tiền vào tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng chủ Ví điện tử trong trường hợp:
i Khách hàng rút tiền ra khỏi Ví điện tử về tài khoản thanh toán hoặc thẻ ghi nợ của khách hàng
ii Khách hàng không còn nhu cầu sử dụng Ví điện tử
iii Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử chấm dứt cung ứng dịch vụ Ví điện tử cho khách hàng
iv Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử chấm dứt hoạt động, bị thu hồi Giấy phép, giải thể hoặc phá sản theo quy định của pháp luật
c Thanh toán vào tài khoản thanh toán của các đơn vị cung ứng dịch vụ công trong trường hợp khách hàng sử dụng Ví điện tử để thanh toán, nộp phí, lệ phí cho các dịch vụ công h
ợ
p pháp theo quy định của pháp luật
d Chuyển đến các tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử khác do cùng tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử mở.
Điều 22.4.TT.30.3. Thiết lập và quản lý cấu hình thiết bị an ninh mạng
Điều 3 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Các yêu cầu về thiết lập và quản lý cấu hình thiết bị an ninh mạng:
a Việc thiết lập và thay đổi cấu hình thiết bị an ninh mạng phải được kiểm thử và được người có thẩm quyền phê duyệt trước khi thực hiện
b Sơ đồ kết nối hệ thống mạng phải được thiết kế đáp ứng yêu cầu:
- Tách biệt giữa vùng dữ liệu chủ thẻ và các vùng mạng khác bao gồm cả vùng mạng không dây
- Tách biệt chức năng của máy chủ theo nguyên tắc các máy chủ ứng dụng, máy chủ cơ sở dữ liệu, máy chủ quản lý tên miền phải để trên các máy chủ khác nhau có thể là các máy chủ ảo trên một máy chủ vật lý
- Có tường lửa tại các điểm kết nối giữa các vùng của hệ thống mạng
- Sơ đồ mạng phải mô tả được toàn bộ đường đi của dữ liệu chủ thẻ.
c Phân định trách nhiệm và quyền hạn đối với bộ phận, cá nhân trong quản lý, cấu hình các thiết bị an ninh mạng bằng văn bản
d Không cung cấp địa chỉ mạng địa chỉ IP nội bộ và thông tin định tuyến cho các tổ chức khác khi chưa được người có thẩm quyền phê duyệt
đ Quy định bằng văn bản các cổng, dịch vụ, giao thức sử dụng trên hệ thống mạng bao gồm cả những cổng, giao thức, dịch vụ không an toàn. Triển khai đầy đủ các giải pháp an ninh khi sử dụng các cổng, dịch vụ và giao thức không an toàn
e Thực hiện đánh giá lại các chính sách thiết lập trên thiết bị an ninh mạng tối thiểu 02 lần/năm nhằm loại bỏ các chính sách không sử dụng, hết thời hạn hoặc thiết lập sai chính sách, đảm bảo chính sách được thiết lập trên thiết bị đúng với các chính sách đã được người có thẩm quyền phê duyệt.
2. Cấu hình thiết bị an ninh mạng
a Giới hạn các truy cập đến môi trường dữ liệu chủ thẻ, chỉ chấp nhận các truy cập thực sự cần thiết và kiểm soát được
b Giới hạn các truy cập đến thiết bị mạng và thiết bị an ninh mạng khớp đúng với trách nhiệm của cá nhân, bộ phận được quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này
c Các tập tin cấu hình phải được đồng bộ với cấu hình đang hoạt động của thiết bị và được lưu trữ an toàn theo chế độ mật để tránh các truy cập trái phép
d Thực hiện thiết lập chức năng giám sát trạng thái gói tin hoặc lọc dữ liệu tự động trên thiết bị tường lửa hoặc định tuyến để phát hiện các gói tin không hợp lệ.
3. Kiểm soát các truy cập trực tiếp từ Internet đến môi trường dữ liệu chủ thẻ
a Thiết lập vùng trung gian cung cấp dịch vụ ra ngoài Internet xác định rõ các máy chủ, dịch vụ, địa chỉ IP, cổng, giao thức được phép truy cập. Việc kết nối ra, vào giữa Internet và môi trường dữ liệu chủ thẻ phải kết nối qua vùng trung gian cung cấp dịch vụ
b Thực hiện các biện pháp chống giả mạo để ngăn chặn và loại bỏ các khả năng giả mạo địa chỉ IP nguồn
c Không cho phép các truy cập từ môi trường dữ liệu chủ thẻ ra ngoài Internet khi chưa được người có thẩm quyền phê duyệt.
4. Yêu cầu thiết lập phần mềm tường lửa trên tất cả các thiết bị, máy tính cá nhân có kết nối đến dữ liệu thẻ
a Các chính sách an ninh trên phần mềm tường lửa chỉ cho phép thực hiện các hoạt động đủ phục vụ cho nhu cầu xử lý các quy trình nghiệp vụ
b Đảm bảo các thiết lập trên phần mềm tường lửa là đang hoạt động
c Đảm bảo người dùng không thể thay đổi cấu hình phần mềm tường lửa trên thiết bị.
Điều 22.4.TT.30.4. Thay đổi, loại bỏ hoặc vô hiệu hóa các tham số, chức năng mặc định trong hệ thống trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ
Điều 4 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Thay đổi hoặc vô hiệu hóa các tham số và chức năng mặc định của hệ thống tài khoản, mã khóa bí mật, tham số hệ điều hành, phần mềm, ứng dụng không sử dụng tham số trên máy POS không sử dụng chuỗi ký tự mặc định trong giao thức giám sát mạng giao thức SNMP.
2. Thay đổi các tham số mặc định khóa mã hóa trong mạng không dây các mã khóa bí mật chuỗi ký tự mặc định trong giao thức SNMP tại các môi trường mạng không dây có kết nối đến dữ liệu thẻ.
3. Chỉ bật hoặc cài đặt các chức năng mặc định dịch vụ, giao thức, các chương trình nền khi có nhu cầu sử dụng.
4. Loại bỏ các chức năng, dịch vụ, tập tin, ổ đĩa không cần thiết. Thực hiện thêm các biện pháp an toàn bổ sung các công nghệ SSH, S-FTP, SSL, IPSec VPN khi sử dụng các dịch vụ, giao thức không an toàn để truyền dữ liệu trên mạng chia sẻ tệp tin File Sharing, NetBIOS, Telnet, FTP.
Điều 22.4.TT.30.5. An toàn bảo mật trong phát triển, duy trì các trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ
Điều 5 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Thực hiện nhận dạng các lỗ hổng bảo mật bằng công cụ dò quét và các nguồn thông tin của các tổ chức an ninh mạng bên ngoài có uy tín để xác định mức độ ảnh hưởng của các lỗ hổng bảo mật mới đối với hệ thống thanh toán thẻ, bao gồm các mức độ ảnh hưởng: mức độ cao mức độ trung bình mức độ thấp.
2. Đảm bảo toàn bộ các thiết bị phục vụ thanh toán thẻ được cập nhật các bản vá lỗ hổng bảo mật đã được công bố từ các nhà sản xuất. Đối với các bản vá các lỗ hổng bảo mật mức độ cao phải được cài đặt trong thời gian sớm nhất và không quá 01 tháng kể từ khi nhà sản xuất công bố bản vá.
3. Phát triển các phần mềm ứng dụng trong lĩnh vực thẻ đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật và các chuẩn mực phát triển phần mềm ứng dụng được áp dụng rộng rãi trong lĩnh vực công nghệ thông tin. Trong chu trình phát triển phần mềm phải tích hợp với các yêu cầu đảm bảo an toàn thông tin và tối thiểu đáp ứng các yêu cầu sau:
a Tách biệt môi trường phát triển và kiểm thử với môi trường vận hành
b Không sử dụng dữ liệu thẻ trong môi trường vận hành cho môi trường kiểm thử
c Loại bỏ toàn bộ dữ liệu và tài khoản kiểm thử trước khi đưa phần mềm vào sử dụng
d Đánh giá, xem xét lại mã nguồn phần mềm ứng dụng để phát hiện, khắc phục lỗ hổng bảo mật tiềm tàng trước khi đưa vào sử dụng. Nhân sự thực hiện đánh giá phải độc lập với nhân sự phát triển mã nguồn ứng dụng.
4. Thực hiện các thủ tục kiểm soát sự thay đổi khi cập nhật các bản vá lỗ hổng bảo mật, thay đổi phần mềm ứng dụng:
a Xây dựng tài liệu đánh giá tác động đến toàn bộ hệ thống và được người có thẩm quyền phê duyệt trước khi thực hiện
b Không được làm ảnh hưởng đến tính an toàn bảo mật của hệ thống
c Thực hiện sao lưu, có kế hoạch dự phòng trước khi thực hiện thay đổi.
5. Khi phát triển mã nguồn ứng dụng cần kiểm tra, loại bỏ các lỗ hổng bảo mật trong ứng dụng, bao gồm:
a Các lỗ hổng chèn mã lệnh truy vấn cơ sở dữ liệu SQL injection, câu lệnh hệ điều hành OS injection, các phương tiện lưu trữ dữ liệu khác
b Lỗi tràn bộ nhớ đệm
c Lỗi mã hóa không an toàn trong lưu trữ dữ liệu
d Lỗi không an toàn trong truyền thông
đ Rò rỉ thông tin qua thông báo lỗi error handling
e Các nguy cơ chèn mã, đoạn mã javascript, jscript, DHTML, các thẻ HTML
g Các kiểm soát truy cập không đúng
h Các hình thức tấn công chiếm quyền xác thực của người sử dụng trên một website thông qua một website giả mạo khác Cross Site Request Forgery
i Lỗi trong quản lý phiên truy cập session ID
k Các lỗ hổng bảo mật được xác định có mức độ cao được quy định tại Khoản 1 Điều này.
6. Các ứng dụng cung cấp dịch vụ trên các môi trường mạng bên ngoài mạng internet, mạng không dây, mạng truyền thông di động và các mạng khác phải có các biện pháp để xử lý các mối đe dọa và lỗ hổng bảo mật, bao gồm:
a Đánh giá an toàn bảo mật tối thiểu 01 lần/quý hoặc sau khi có sự thay đổi bằng các công cụ đánh giá tự động hoặc thủ công
b Thực hiện các giải pháp kỹ thuật tự động phát hiện và phòng chống tấn công bằng thiết bị tường lửa ứng dụng web Web Application Firewall.
7. Phần mềm hệ thống thanh toán thẻ phải có tính năng lọc, không chấp nhận thanh toán cho các giao dịch không được phép thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.30.18. Giám sát, bảo vệ và kiểm tra các trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ
Điều 22.4.TT.30.6. Yêu cầu cấp phát và kiểm soát tài khoản truy cập vào hệ thống thanh toán thẻ
Điều 6 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Việc truy cập vào ứng dụng thanh toán thẻ phải được xác thực bằng ít nhất một trong các phương thức sau: mã khóa bí mật, thiết bị, thẻ xác thực và sinh trắc học.
2. Việc truy cập từ xa vào hệ thống mạng phải được xác thực bằng tối thiểu hai phương thức quy định tại Khoản 1 Điều này.
3. Mã hóa toàn bộ mã khóa bí mật trên đường truyền và khi lưu trữ bằng các phương pháp mã hóa mạnh.
4. Thực hiện các biện pháp kiểm soát tài khoản vận hành và tài khoản quản trị:
a Cấp phát tài khoản truy cập riêng biệt, phân quyền tương ứng cho từng cá nhân làm nhiệm vụ vận hành và quản trị các thiết bị phục vụ thanh toán thẻ
b Kiểm soát việc thêm mới, xóa, sửa các định danh, thông tin tài khoản người sử dụng đúng mục tiêu quản lý
c Thu hồi quyền truy cập ngay khi người sử dụng hết hạn sử dụng hoặc chuyển công việc khác hoặc không làm nhiệm vụ vận hành, quản trị
d Thẩm tra, xác nhận lại danh tính người sử dụng khi nhận được yêu cầu gián tiếp qua email, điện thoại trước khi thay đổi, phục hồi lại mã khóa bí mật tài khoản
đ Tài khoản cấp phát lần đầu phải thiết lập mã khóa bí mật và mã khóa bí mật đó trên các tài khoản phải khác nhau. Tài khoản chỉ được hoạt động khi người dùng thay đổi mã khóa bí mật ban đầu
e Quy định và thực hiện việc thu hồi, loại bỏ hoặc vô hiệu hóa các tài khoản không sử dụng, hết hạn sử dụng hoặc các tài khoản trong trạng thái không kích hoạt trong một khoảng thời gian
g Việc cấp tài khoản truy cập từ xa cho tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ phải được giới hạn về thời gian, phải được người có thẩm quyền phê duyệt và được giám sát hoạt động
h Không được chia sẻ hoặc dùng chung tài khoản để truy cập hệ thống
i Tài khoản phải được thay đổi mã khóa bí mật tối thiểu 01 lần/quý mã khóa bí mật phải có độ dài tối thiểu 07 bảy ký tự, bao gồm cả ký tự chữ và số ngoại trừ PIN mã khóa bí mật không được sử dụng lặp lại trong bốn lần gần nhất
k Số lần nhập sai mã khóa bí mật tối đa được phép không quá 03 ba lần. Có biện pháp khóa tài khoản tự động khi nhập sai mã khóa bí mật quá số lần quy định. Thời gian phục hồi tài khoản bị khóa sau khi nhập sai mã khóa bí mật tối thiểu 30 phút hoặc theo yêu cầu
l Phiên làm việc với hệ thống thanh toán thẻ ở trạng thái chờ quá 15 phút hệ thống phải yêu cầu xác thực lại để vào hệ thống
m Phổ biến và đào tạo các chính sách, quy trình truy cập và xác thực tài khoản vào hệ thống, đảm bảo các tổ chức, cá nhân liên quan nắm rõ được quyền hạn, trách nhiệm khi được cấp tài khoản truy cập.
5. Ban hành chính sách và thủ tục xác thực tài khoản truy cập, trong đó phải bao gồm các nội dung:
a Hướng dẫn lựa chọn và bảo vệ thông tin xác thực, mã khóa bí mật
b Hướng dẫn không dùng lại mã khóa bí mật đã sử dụng trước đó
c Hướng dẫn thay đổi mã khóa bí mật định kỳ hoặc ngay khi có nghi ngờ mã khóa bí mật bị lộ.
6. Quản lý truy cập cơ sở dữ liệu thanh toán thẻ
a Chỉ người quản trị cơ sở dữ liệu được trực tiếp truy cập cơ sở dữ liệu
b Người sử dụng khác khi truy cập cơ sở dữ liệu phải thông qua các chương trình ứng dụng có kiểm soát quyền hạn xem, nhập, xóa, thay đổi thông tin
c Không sử dụng các tài khoản truy cập cơ sở dữ liệu của chương trình ứng dụng cho cá nhân hoặc các tiến trình khác
d Mã khóa bí mật của tài khoản truy cập cơ sở dữ liệu của ứng dụng phải được mã hóa trên ứng dụng và trong cơ sở dữ liệu
đ Mọi thao tác trên cơ sở dữ liệu phải được ghi nhật ký và nhật ký phải được lưu giữ tối thiểu 01 năm.
Điều 22.4.TT.30.7. Các yêu cầu kỹ thuật lắp đặt và an toàn vật lý ATM
Điều 7 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Yêu cầu về lắp đặt ATM
a Tổ chức hoạt động thẻ có cung cấp dịch vụ ATM sau đây gọi chung là tổ chức cung cấp dịch vụ ATM phải đảm bảo các yêu cầu về việc lắp đặt ATM theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của ATM.
b Đối với ATM đặt bên ngoài
Ngoài các yêu cầu tại Điểm a Khoản 1 Điều này, tổ chức cung cấp dịch vụ ATM thực hiện thêm các biện pháp đảm bảo an toàn cho ATM đặt bên ngoài đối với những nguy cơ mất an toàn vật lý sau:
- Có biện pháp đảm bảo ATM tránh bị kéo để di dời trái phép
- Che giấu các thành phần, bộ phận ATM không cần thiết để lộ ra bên ngoài.
2. Yêu cầu về hệ thống báo động
a Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM trang bị thiết bị cảm biến cho ATM đặt bên ngoài để cảnh báo tác động nhiệt từ các thiết bị khò hàn và nhận biết các lực tác động với cường độ lớn, hoặc liên tục từ bên ngoài lên thân vỏ máy
b Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM trang bị các thiết bị báo động cho ATM nhằm phòng chống:
- Mở cửa máy trái phép
- Di dời trái phép khỏi khu vực đặt máy
- Đập phá máy trái phép. Các thiết bị báo động ngoài việc phát tín hiệu báo động tại chỗ, phải gửi cảnh báo về trung tâm giám sát.
3. Yêu cầu về két đựng tiền
a Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM trang bị két đựng tiền của ATM làm bằng vật liệu chịu được lực tác động lớn, chống được ăn mòn, tản nhiệt nhanh hoặc hấp thụ nhiệt chậm nhằm giảm thiểu mức độ hư hỏng vỏ két và tổn thất tiền bên trong do tác động lực, hóa chất và nhiệt từ bên ngoài
b Két đựng tiền của ATM phải được trang bị ít nhất hai khóa, do hai người nắm giữ.
4. Bàn phím nhập mã PIN phải đạt các yêu cầu nêu tại Điều 13 Thông tư này.
5. ATM phải có chứng nhận xuất xứ và có chứng nhận chất lượng của nhà sản xuất.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.30.13. Các yêu cầu đối với bàn phím nhập số PIN
Điều 22.4.TT.30.8. Các yêu cầu kỹ thuật về phần mềm, đường truyền, liên thông cho ATM
Điều 8 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM phải đảm bảo các yêu cầu về phần mềm của ATM
a Hệ điều hành máy ATM phải có bản quyền, được hỗ trợ bởi nhà cung cấp và được cập nhật bản vá lỗi kịp thời
b Hệ điều hành được cài đặt hoặc thiết lập phải đảm bảo phân tách các quyền khác nhau: quyền được sử dụng thiết bị lưu trữ ngoài quyền được phép thay đổi cấu hình và chạy các ứng dụng, dịch vụ
c Phần mềm giao dịch trên ATM phải được thiết lập tính năng thông báo bằng hình ảnh hoặc âm thanh để cảnh báo người dùng các biện pháp an toàn trước khi nhập số PIN hoặc để thông báo người dùng nhận thẻ, nhận tiền sau khi thực hiện giao dịch
d Phần mềm điều khiển thiết bị, phần mềm giao dịch phải được thiết lập các tính năng chống lại việc lộ thông tin thẻ, thất thoát tiền do sai sót, gian lận hoặc do yếu tố lỗi kỹ thuật, các tính năng bao gồm:
- Khi phần mềm điều khiển thiết bị chi tiền hoặc phần mềm ghi nhật ký giao dịch điện tử không hoạt động, ATM phải tự động dừng hoạt động chức năng rút tiền và tự động thông báo lỗi về trung tâm
- Phần mềm giao dịch trên ATM phải thiết lập tính năng bắt buộc người dùng phải nhập lại số PIN khi thực hiện giao dịch rút tiền tiếp theo có thông báo nhắc nhở người dùng các biện pháp an toàn trước khi nhập số PIN và nhận thẻ sau khi thực hiện giao dịch.
2. Yêu cầu đường truyền cho ATM
Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM thiết lập đường truyền cho ATM phải ngăn chặn được các truy cập Internet trừ các kết nối về trung tâm để thực hiện giao dịch. Việc cập nhật bản vá lỗi hệ điều hành, phần mềm phòng chống virus và các cập nhật khác tại ATM phải được thực hiện tại chỗ hoặc thông qua hệ thống tập trung nội bộ.
3. Yêu cầu về kết nối liên thông hệ thống thanh toán thẻ
Hợp đồng, thỏa thuận kết nối liên thông hệ thống thanh toán thẻ qua ATM phải quy định dữ liệu được mã hóa và trách nhiệm của các bên trong việc đảm bảo tính bí mật của khóa dùng cho mã hóa. Khóa dùng cho mã hóa phải thay đổi tối thiểu 01 lần/năm.
Điều 22.4.TT.30.9. Các yêu cầu về giám sát, an ninh hệ thống ATM
Điều 9 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM phải trang bị phần mềm quản lý tập trung, theo dõi đầy đủ tức thời về tình trạng của ATM.
2. Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM có biện pháp kỹ thuật, hành chính để quản lý chặt chẽ hệ thống ATM, phát hiện kịp thời các truy cập bất hợp pháp, lắp đặt trái phép thiết bị sao chép thông tin thẻ hoặc ghi hình các thao tác người sử dụng
a Có hệ thống giám sát giao dịch trên hệ thống thanh toán thẻ, liên tục theo dõi nhằm phát hiện giao dịch thanh toán thẻ đáng ngờ, gian lận dựa vào thời gian, vị trí địa lý, tần suất giao dịch, số tiền giao dịch, số lần nhập PIN sai quá quy định và các dấu hiệu bất thường khác để kịp thời xử lý và cảnh báo cho chủ thẻ
b Hình ảnh ghi được của camera phải đủ rõ nét để phục vụ yêu cầu giải quyết tra soát, khiếu nại.
3. Dữ liệu nhật ký trên ATM phải được sẵn sàng truy cập trong thời gian tối thiểu 03 tháng và lưu trữ tối thiểu 01 năm.
4. Tổ chức cung cấp dịch vụ ATM đảm bảo các yêu cầu khác về an toàn hoạt động ATM theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của ATM.
Điều 22.4.TT.30.10. Các yêu cầu đối với máy POS
Điều 10 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN Quy định các yêu cầu kỹ thuật về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng ngày 31/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. TCTTT, TCTGTT và ĐVCNT phải có thỏa thuận rõ về trách nhiệm của ĐVCNT, bao gồm:
a Quản lý, bảo vệ, lắp đặt máy POS tại nơi an toàn. Có biện pháp phòng chống việc sử dụng trái phép, trộm cắp máy POS, lắp đặt các thiết bị đọc trộm dữ liệu thẻ trên máy POS
b Lắp đặt nguồn điện, đường truyền đúng theo yêu cầu kỹ thuật của nhà sản xuất
c Máy POS phải có tên và logo của TCTTT.
2. Máy POS phải có chứng nhận xuất xứ và có chứng nhận chất lượng của nhà sản xuất.
3. Trên tất cả các máy POS phải có số điện thoại liên hệ của TCTTT và tổ chức cung cấp dịch vụ hỗ trợ nếu có.
4. Bàn phím nhập mã PIN phải đạt các yêu cầu nêu tại Điều 13 Thông tư này.
5. TCTTT, TCPHT phải có hệ thống giám sát, cảnh báo các giao dịch bất thường số lượng, giá trị, thời gian, địa điểm giao dịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.30.13. Các yêu cầu đối với bàn phím nhập số PIN
Điều 22.4.TT.30.11. Các yêu cầu đối với máy mPOS
Điều 11 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. TCTTT, TCTGTT và ĐVCNT phải có thỏa thuận rõ về tiêu chuẩn kỹ thuật và trách nhiệm kiểm tra giám sát hoạt động của máy mPOS đáp ứng tối thiểu các yêu cầu sau:
a Yêu cầu đối với thiết bị thông tin di động cài đặt phần mềm mPOS
- Thiết bị không bị bẻ khóa jailbreaking hoặc rooting, tắt các kết nối không cần thiết cho việc sử dụng thanh toán
- Thiết lập thêm các tính năng bảo mật phòng chống bị mất, trộm cắp tính năng theo dõi vị trí qua GPS, mã hóa ổ đĩa lưu trữ. Đồng thời, ĐVCNT phải quản lý thông tin về số serial, phiên bản phần mềm của thiết bị.
b Yêu cầu đối với phần mềm mPOS
- Phần mềm mPOS được cài đặt theo hướng dẫn của đơn vị cung cấp giải pháp hoặc TCTTT
- Phần mềm mPOS không được phép thanh toán khi thiết bị mPOS không kết nối được về trung tâm thanh toán thẻ và không được lưu trữ các giao dịch thẻ
- Màn hình mPOS phải hiển thị tình trạng sẵn sàng phục vụ để người dùng biết
- Hóa đơn thanh toán được gửi đến khách hàng qua email, SMS hoặc được in ra khi có yêu cầu, trong đó số thẻ phải được che giấu chỉ hiển thị tối đa 06 sáu số đầu và 04 bốn số cuối.
2. TCTTT phải công bố danh sách các ĐVCNT đã đăng ký sử dụng máy mPOS để chấp nhận thanh toán trên website của đơn vị hoặc các phương tiện truyền thông khác nếu có.
Điều 22.4.TT.30.12. Chính sách an toàn bảo mật thông tin thẻ
Điều 12 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Tổ chức hoạt động thẻ phải lập và cập nhật danh sách các trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ và mô tả chức năng liên quan đến hệ thống thanh toán thẻ.
2. Tổ chức hoạt động thẻ phải thiết lập, công bố, duy trì và phổ biến chính sách an toàn bảo mật trong toàn đơn vị. Đánh giá chính sách an toàn bảo mật ít nhất 01 lần/năm và cập nhật chính sách khi thiết bị phục vụ thanh toán thẻ có thay đổi.
3. Tổ chức hoạt động thẻ phải thực hiện quy trình đánh giá rủi ro ít nhất 01 lần/năm và ngay sau khi hệ thống có thay đổi về sơ đồ mạng, an ninh bảo mật, bổ sung hệ thống máy chủ dịch vụ hoặc bổ sung, sửa đổi nghiệp vụ.
4. Tổ chức hoạt động thẻ phải xây dựng và triển khai thực hiện quy định về việc sử dụng các công nghệ có rủi ro cao các truy cập từ xa, mạng không dây, sử dụng các thiết bị di động, email và Internet. Nội dung quy định bao gồm các yêu cầu sau:
a Phải được người có thẩm quyền phê duyệt trước khi sử dụng
b Phải được xác thực bằng tài khoản và mã khóa bí mật hoặc phương pháp xác thực khác trước khi sử dụng
c Liệt kê và giám sát hoạt động toàn bộ danh sách các thiết bị, công nghệ và người dùng được cấp quyền sử dụng
d Có phương pháp để xác định dễ dàng và thuận tiện người sở hữu, thông tin liên hệ và mục đích sử dụng của thiết bị bằng cách dán nhãn, ghi mã vạch hoặc kiểm kê các thiết bị
đ Xác định phạm vi áp dụng công nghệ có rủi ro cao
e Xác định các vị trí hệ thống mạng sử dụng công nghệ có rủi ro cao
g Đối với các truy cập từ xa phải tự động ngắt kết nối phiên làm việc một thời gian cụ thể khi hệ thống không hoạt động
h Chỉ kích hoạt truy cập từ xa cho tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ khi thực sự cần thiết theo yêu cầu và đồng thời phải vô hiệu hóa truy cập ngay sau phiên làm việc kết thúc
i Khi cấp quyền truy cập từ xa vào dữ liệu chủ thẻ phải thực hiện các biện pháp kỹ thuật cấm sao chép, di chuyển và lưu trữ dữ liệu chủ thẻ vào các ổ cứng, phương tiện mang tin, thiết bị ngoại vi. Đối với trường hợp đặc biệt cần thực hiện sao chép, di chuyển, lưu trữ dữ liệu chủ thẻ bằng truy cập từ xa, phải quy định rõ ràng trách nhiệm bảo vệ dữ liệu chủ thẻ theo các quy định tại Thông tư này.
5. Tổ chức hoạt động thẻ phải quy định rõ ràng trách nhiệm bảo vệ an toàn bảo mật dữ liệu thẻ đối với các tổ chức, cá nhân thuộc đơn vị mình và các bên liên quan.
6. Phân công nhiệm vụ trong quản lý đảm bảo an toàn thông tin thẻ
a Giám sát và phân tích các thông tin, cảnh báo về rủi ro an ninh thông tin và chuyển thông tin đến bộ phận có trách nhiệm để phối hợp giải quyết
b Có biện pháp ứng phó sự cố kịp thời để kiểm soát được mọi tình huống
c Quản lý tài khoản người dùng trên hệ thống
d Giám sát và kiểm soát toàn bộ truy cập đến dữ liệu
đ Việc phân công được lập thành văn bản.
7. Tổ chức hoạt động thẻ phải thực hiện đào tạo nhận thức về an ninh bảo mật thẻ cho nhân viên khi mới tuyển dụng và định kỳ ít nhất 01 lần/năm cho toàn bộ nhân viên phải kiểm tra, kiểm soát đảm bảo nhân viên trong đơn vị nhận thức được các chính sách an toàn bảo mật thẻ.
8. Tổ chức hoạt động thẻ phải thiết lập và duy trì quy trình, chính sách quản lý tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ có chia sẻ dữ liệu hoặc có ảnh hưởng đến an toàn bảo mật dữ liệu thẻ. Quy trình, chính sách quản lý đáp ứng tối thiểu các yêu cầu sau:
a Cập nhật danh sách tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ
b Tổ chức hoạt động thẻ phải thực hiện lựa chọn các tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ trước khi ký kết, thỏa thuận hợp đồng. Quá trình lựa chọn phải thể hiện rõ yêu cầu của đơn vị đối với tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ, hồ sơ đáp ứng yêu cầu của tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ phải đáp ứng an toàn bảo mật thông tin thẻ
c Hợp đồng với các tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ phải quy định rõ trách nhiệm của tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ tuân thủ các quy định có liên quan tại Thông tư này. Phải có cam kết bằng văn bản các điều khoản và trách nhiệm trong đó tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ cung cấp dịch vụ có trách nhiệm đảm bảo an toàn bảo mật thông tin thẻ trong các dịch vụ mình cung cấp hoặc lưu giữ, xử lý, trao đổi thông tin. Cam kết phải nêu rõ phạm vi cung cấp và dịch vụ được tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ cung cấp
d Tổ chức hoạt động thẻ phải tổ chức quản lý, cập nhật thông tin về các tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ đáp ứng theo các yêu cầu Thông tư này.
9. Tổ chức hoạt động thẻ phải xây dựng quy trình và thực hiện ứng phó các sự cố để đảm bảo xử lý được ngay khi có sự cố xảy ra. Quy trình ứng phó sự cố đáp ứng tối thiểu các yêu cầu sau:
a Vai trò, trách nhiệm, truyền thông và liên lạc của các cá nhân, tổ chức trong trường hợp xảy ra xâm phạm hệ thống
b Có kịch bản cụ thể để ứng phó sự cố
c Có kịch bản phục hồi và đảm bảo hoạt động liên tục
d Có kịch bản sao lưu dữ liệu
đ Kiểm thử quy trình tối thiểu 01 lần/năm
e Phân công nhân sự cụ thể để sẵn sàng ứng phó sự cố 24/7
g Thực hiện các chương trình đào tạo cho nhân viên để đáp ứng công việc ứng phó sự cố về an toàn bảo mật thẻ
h Quy trình ứng phó sự cố bao gồm cả các cảnh báo từ hệ thống giám sát an ninh các hệ thống phát hiện, phòng chống xâm nhập, thiết bị tường lửa và hệ thống giám sát tính toàn vẹn của các tệp tin dữ liệu
i Thực hiện sửa đổi và hoàn thiện quy trình ứng phó sự cố thông qua bài học kinh nghiệm và đáp ứng sự phát triển về công nghệ thông tin.
Điều 22.4.TT.30.13. Các yêu cầu đối với bàn phím nhập số PIN
Điều 13 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Bàn phím dùng để nhập số PIN phải tự hủy được các thông tin nhạy cảm lưu trữ trong đó bao gồm các khóa mã hóa, PIN, mã khóa bí mật và không thể khôi phục lại được thông tin này khi bị xâm nhập vật lý.
2. Âm thanh khi gõ một phím không phân biệt được với âm thanh khi gõ phím khác. Ngoài ra không thể xác định được bất kỳ ký tự PIN nào được nhập bằng cách theo dõi điện từ, điện năng tiêu thụ.
3. Số PIN phải được mã hóa ngay sau khi nhập xong người dùng ấn Enter. Bộ nhớ đệm tự động được xóa sau khi giao dịch kết thúc hoặc hết thời gian chờ.
4. Các tính năng an toàn của bàn phím không bị thay đổi bởi điều kiện môi trường, điều kiện vận hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.30.7. Các yêu cầu kỹ thuật lắp đặt và an toàn vật lý ATM
Điều 22.4.TT.30.10. Các yêu cầu đối với máy POS
Điều 22.4.TT.30.14. Bảo vệ vùng lưu trữ dữ liệu thẻ
Điều 14 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Lưu trữ, phục hồi, hủy thông tin, dữ liệu thẻ
a Thực hiện chính sách, thủ tục, quy trình lưu trữ và hủy dữ liệu chủ thẻ hạn chế lượng dữ liệu, thời gian cần lưu trữ đáp ứng theo yêu cầu nghiệp vụ và quy định của pháp luật về lưu trữ hàng quý thực hiện xác định và xóa an toàn dữ liệu chủ thẻ vượt quá thời gian cần lưu trữ tuân thủ các quy định về lưu dữ liệu chủ thẻ, bao gồm các quy định về thời hạn bảo quản hồ sơ, tài liệu lưu trữ trong ngành ngân hàng
b Dữ liệu xác thực thẻ phải đảm bảo: Giữ bí mật trong hoạt động in ấn, phát hành thẻ cá nhân hoặc tổ chức khi xử lý dữ liệu xác thực thẻ phải cam kết không tiết lộ thông tin không lưu trữ dữ liệu xác thực thẻ sau khi đã xác thực, kể cả thông tin đã mã hóa tại giao dịch đến, các tập tin dữ liệu nhật ký, tập tin lịch sử, tập tin theo dõi, các bảng sơ đồ dữ liệu và các nội dung cơ sở dữ liệu
c Số thẻ phải được che giấu khi hiển thị và chỉ được hiển thị đầy đủ khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền hoặc chủ sở hữu hợp pháp của thẻ số thẻ phải đảm bảo không đọc được tại các nơi lưu trữ
d Đảm bảo số thẻ không đọc được tại các nơi lưu trữ bằng cách sử dụng một trong các phương pháp sau:
- Phương pháp sử dụng hàm băm một chiều hàm hash dựa trên thuật toán mã hóa mạnh
- Phương pháp phân tách, cắt bớt dữ liệu đảm bảo không đọc được toàn bộ dữ liệu khi lưu trữ trên các tập tin, cơ sở dữ liệu, dữ liệu nhật ký
- Sử dụng hệ thống mật mã sử dụng một lần, trong đó đảm bảo thiết bị nhận mã phải được giữ bí mật
- Phương pháp mã hóa mạnh với quy trình và thủ tục quản lý khóa phải được tuân thủ
- Sử dụng phương pháp mã hóa ổ đĩa trong đó đảm bảo thực hiện mã hóa các tập tin thông qua cơ chế riêng biệt và độc lập với cơ chế kiểm soát truy cập và xác thực trên nền hệ điều hành có sẵn.
2. Quy định mã hóa dữ liệu tại vùng lưu trữ dữ liệu thẻ
a Các khóa dùng trong mã hóa phải được lưu trữ và có biện pháp đảm bảo an toàn tránh nguy cơ lộ thông tin:
- Giới hạn số lượng người có quyền truy cập đến khóa mã hóa
- Lưu giữ các khóa riêng dùng để mã hóa, giải mã dữ liệu chủ thẻ trong mọi thời điểm theo một trong các phương thức sau:
+ Lưu trữ trong thiết bị chuyên dụng hoặc thiết bị bảo mật PIN trong giao dịch
+ Lưu giữ khóa thành tối thiểu hai phần riêng biệt.
+ Thực hiện mã hóa khóa bằng thuật toán phải mạnh bằng hoặc mạnh hơn thuật toán dùng để mã hóa dữ liệu. Khóa để mã hóa khóa phải được lưu trữ tách biệt với khóa để mã hóa dữ liệu
b Ban hành quy trình thực hiện tất cả các công việc liên quan đến quản lý khóa và thủ tục mã hóa để mã hóa dữ liệu chủ thẻ bao gồm:
- Quá trình tạo ra các khóa mã hóa
- Phân phối khóa mã hóa
- Lưu giữ khóa mã hóa
- Định kỳ thay đổi các khóa khi hết vòng đời sử dụng
- Thay thế hoặc thu hồi các khóa khi có nghi ngờ bị lộ, bị sửa đổi.
c Quản lý khóa mã hóa phải đáp ứng tối thiểu các yêu cầu sau:
- Nếu sử dụng các khóa mã hóa dưới dạng bản rõ clear text phải đảm bảo khóa này được chia thành nhiều phần quản lý bởi tối thiểu hai người, mỗi người giữ một phần khóa mã hóa
- Ngăn ngừa việc thay thế các khóa mã hóa khi chưa được phép
- Phải quy định rõ trách nhiệm của người giữ khóa mã hóa.
Điều 22.4.TT.30.15. Mã hóa dữ liệu thẻ trên đường truyền qua mạng bên ngoài
Điều 15 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Sử dụng các phương thức mã hóa và các giao thức bảo mật thích hợp tối thiểu các giao thức SSL/TLS, SSH, IPSEC để bảo vệ dữ liệu xác thực thẻ trong quá trình truyền thông tin qua mạng kết nối với bên ngoài mạng internet, mạng không dây, mạng truyền thông di động và các mạng khác.
2. Khi gửi số thẻ đến người sử dụng thông qua thông điệp điện tử, số phải được mã hóa bằng phương pháp mã hóa mạnh.
Điều 22.4.TT.30.16. Hạn chế quyền truy cập đến dữ liệu thẻ
Điều 16 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Các truy cập và xử lý trên dữ liệu thẻ phải đảm bảo được phân quyền đúng và ở mức tối thiểu đủ để thực hiện nhiệm vụ của từng cá nhân.
2. Xây dựng chính sách hạn chế quyền truy cập từ xa, từ vùng mạng bên ngoài vào hệ thống. Giám sát hoạt động, ghi nhật ký thời gian truy cập vào hệ thống.
3. Việc cấp quyền truy cập các hệ thống thanh toán thẻ phải được người có thẩm quyền phê duyệt bằng văn bản.
4. Thiết lập biện pháp, hệ thống kiểm soát truy cập cho toàn bộ các thiết bị phục vụ thanh toán thẻ, đảm bảo giới hạn các truy cập theo đúng chức trách, nhiệm vụ được giao các truy cập không hợp lệ phải bị loại bỏ.
Điều 22.4.TT.30.17. Hạn chế quyền truy cập vật lý tới dữ liệu thẻ
Điều 17 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Thực hiện các kiểm soát ra, vào tới khu vực đặt hệ thống thanh toán thẻ, trung tâm dữ liệu thẻ, các môi trường vật lý có dữ liệu thẻ:
a Thiết lập kiểm soát các điểm kết nối mạng có dây và không dây tại các khu vực công cộng đảm bảo giới hạn quyền truy cập. Kiểm soát việc truy cập vật lý các thiết bị di động, các thiết bị truyền thông, thiết bị mạng và các đường điện thoại, viễn thông
b Sử dụng camera hoặc có biện pháp khác để giám sát truy cập vật lý tới khu vực phòng máy chủ, khu vực in ấn phát hành, nơi lưu trữ, xử lý dữ liệu thủ thẻ. Các dữ liệu giám sát phải được lưu trữ tối thiểu 03 tháng.
2. Xây dựng thủ tục để nhận biết được nhân viên và các cá nhân bên ngoài tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ, khách đến làm việc bao gồm:
a Thủ tục để nhận biết nhân viên mới, cá nhân bên ngoài
b Thủ tục để thay đổi các yêu cầu truy cập và thu hồi quyền truy cập của nhân viên khi thôi việc, các cá nhân bên ngoài khi hết hạn.
3. Kiểm soát truy cập vật lý đối với nhân viên khi đến phòng máy chủ, khu vực in ấn phát hành thẻ, nơi lưu trữ, xử lý dữ liệu chủ thẻ đáp ứng yêu cầu sau:
a Truy cập phải được cấp quyền dựa trên yêu cầu công việc của mỗi cá nhân
b Quyền truy cập phải được thu hồi ngay khi công việc kết thúc, tất cả các công cụ dùng để truy cập chìa khóa, thẻ truy cập phải được thu hồi hoặc vô hiệu hóa.
4. Thực hiện các thủ tục để nhận diện và cấp phép cho các cá nhân bên ngoài khi ra vào khu vực lưu trữ, xử lý dữ liệu chủ thẻ
a Các cá nhân bên ngoài phải được cho phép trước khi vào và được giám sát toàn thời gian tại khu vực lưu trữ, xử lý dữ liệu chủ thẻ
b Các cá nhân bên ngoài phải được nhận diện bằng thẻ hoặc phương thức khác có thời hạn hiệu lực và phải nhận diện được bằng mắt thường
c Các cá nhân bên ngoài phải được yêu cầu thu hồi thẻ hoặc phương thức nhận diện khác trước khi rời khỏi đơn vị hoặc khi hết thời gian hiệu lực
d Nhật ký ra, vào của cá nhân bên ngoài phải được lưu giữ bằng các hình thức văn bản hoặc điện tử tối thiểu 01 năm.
5. Phương tiện chứa dữ liệu sao lưu của hệ thống thanh toán thẻ phải bảo quản tại nơi an toàn. Địa điểm bảo quản phải được kiểm tra đảm bảo các điều kiện an toàn ít nhất 01 lần/năm.
6. Đảm bảo an toàn các tài sản vật lý, các thông tin, hồ sơ quan trọng liên quan đến hoạt động thẻ, phương tiện mang tin. Kiểm soát việc vận chuyển phương tiện mang tin đảm bảo an toàn dữ liệu thẻ. Phải được người có thẩm quyền phê duyệt trước khi bàn giao, di chuyển, phân phối các phương tiện mang tin.
7. Thực hiện kiểm soát chặt chẽ việc lưu trữ và truy cập tới phương tiện mang tin. Tiến hành kiểm kê tài sản, các phương tiện mang tin tối thiểu 01 lần/năm.
8. Các thiết bị đọc dữ liệu thẻ phải được giám sát bảo vệ đảm bảo các yêu cầu sau:
a Thường xuyên cập nhật danh sách các thiết bị, các thông tin về nhà sản xuất, mẫu thiết bị, nơi đặt thiết bị, mã thiết bị serial, product number
b Định kỳ kiểm tra các bề mặt của thiết bị nhằm phát hiện giả mạo hoặc các thành phần bị gắn thêm vào bằng cách kiểm tra các đặc điểm để nhận dạng hoặc số serial của thiết bị
c Người quản lý, sử dụng thiết bị phải được đào tạo để nhận biết các nguy cơ giả mạo hoặc thay thế trên thiết bị nhằm đánh cắp thông tin thẻ. Nội dung đào tạo bao gồm:
- Xác minh danh tính tổ chức hỗ trợ hoạt động thẻ trước khi cho phép tham gia vào quá trình sửa chữa, bảo trì, khắc phục lỗi của thiết bị
- Kiểm tra, xác minh thiết bị trước khi cho phép cài đặt, thay thế hoặc hoàn trả thiết bị
- Nhận biết được nguy cơ, hành vi đáng ngờ xung quanh thiết bị
- Báo cáo các nguy cơ, hành vi giả mạo hoặc thay thế trái phép thiết bị đến người có thẩm quyền.
9. Phá hủy hồ sơ, tài liệu chứa dữ liệu thẻ bằng hình thức cắt thành các miếng nhỏ, đốt hoặc nghiền nát đảm bảo dữ liệu thẻ không thể đọc hoặc tái tạo lại. Phương tiện mang tin điện tử chứa thông tin chủ thẻ được hủy bằng các chương trình xóa dữ liệu chuyên dụng hoặc bằng các biện pháp hủy vật lý, khử từ đảm bảo dữ liệu chủ thẻ không thể đọc và khôi phục.
Điều 22.4.TT.30.18. Giám sát, bảo vệ và kiểm tra các trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ
Điều 18 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Theo dõi và giám sát toàn bộ truy cập tới tài nguyên và dữ liệu chủ thẻ
a Thực hiện ghi dữ liệu nhật ký toàn bộ truy cập đến các thiết bị phục vụ thanh toán thẻ để lưu vết tất cả các hành vi của người sử dụng
b Thực hiện tự động ghi dữ liệu nhật ký truy cập đến toàn bộ thiết bị phục vụ thanh toán thẻ để xác định lại các sự kiện sau:
- Tất cả truy cập của người sử dụng đến dữ liệu chủ thẻ
- Tất cả hành động của người sử dụng có tài khoản đặc quyền
- Các truy cập đến toàn bộ dữ liệu nhật ký
- Các cố gắng truy cập không được phép vào hệ thống
- Quản lý người sử dụng bao gồm các sự kiện tạo mới tài khoản và nâng quyền quản trị, các thay đổi hoặc xóa tài khoản của tài khoản quản trị
- Khởi tạo, chấm dứt hoặc tạm ngừng việc ghi dữ liệu nhật ký
- Khởi tạo hoặc xóa các dữ liệu, tài nguyên, chức năng, dịch vụ trên thiết bị phục vụ thanh toán thẻ.
c Dữ liệu nhật ký của mỗi sự kiện quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này bao gồm tối thiểu các thông tin sau:
- Định danh người sử dụng
- Loại sự kiện
- Ngày, tháng và thời gian
- Trạng thái thành công hoặc thất bại
- Nguồn gốc của sự kiện
- Tên hoặc định danh của dữ liệu, tài nguyên hoặc chức năng, dịch vụ bị ảnh hưởng bởi sự kiện.
d Phải có hệ thống đồng bộ thời gian đối với hệ thống máy chủ, hệ thống ATM phục vụ thanh toán thẻ
đ Bảo vệ các dữ liệu nhật ký:
- Giới hạn quyền được xem dữ liệu nhật ký tối thiểu theo nhu cầu công việc
- Bảo vệ các tập tin dữ liệu nhật ký nhằm tránh sửa đổi trái phép
- Sao lưu dữ liệu nhật ký đến các máy chủ tập trung hoặc phương tiện mang tin
e Tổ chức hoạt động thẻ phải sử dụng công cụ để giám sát tính toàn vẹn của tập tin dữ liệu nhật ký hoặc phần mềm phát hiện thay đổi dữ liệu nhật ký
g Tổ chức hoạt động thẻ phải tiến hành xem xét, đánh giá các dữ liệu nhật ký và các sự kiện an ninh trên toàn bộ thiết bị phục vụ thanh toán thẻ để xác định hoạt động bất thường, hoạt động nghi ngờ bằng cách sử dụng các công cụ phân tích, khai thác và cảnh báo dựa trên dữ liệu nhật ký, cụ thể như sau:
- Tổ chức hoạt động thẻ phải đánh giá hàng ngày tối thiểu các nội dung dữ liệu nhật ký sau:
+ Toàn bộ các sự kiện về an toàn bảo mật
+ Các dữ liệu nhật ký của hệ thống lưu trữ, xử lý, truyền nhận thông tin thẻ
+ Các dữ liệu nhật ký của các trang thiết bị an toàn bảo mật cho hệ thống các thiết bị tường lửa, hệ thống phát hiện xâm nhập, phòng chống xâm nhập, các máy chủ xác thực.
- Tổ chức hoạt động thẻ phải đánh giá toàn bộ dữ liệu nhật ký theo quy chế an toàn bảo mật và quy định về quản lý rủi ro của đơn vị. Đánh giá dữ liệu nhật ký tối thiểu 01 lần/năm
- Trong quá trình đánh giá dữ liệu nhật ký, phải theo dõi xử lý các sự kiện ngoại lệ và sự kiện bất thường đã phát hiện được.
h Dữ liệu nhật ký phải được lưu trữ trực tuyến tối thiểu 03 tháng để sẵn sàng truy cập và sao lưu tối thiểu 01 năm.
2. Kiểm tra về an ninh hệ thống thanh toán thẻ
a Tổ chức hoạt động thẻ phải thực hiện kiểm soát các điểm truy cập mạng không dây. Có danh sách các điểm truy cập không dây nếu có được phép kết nối vào mạng của đơn vị, giải thích rõ mục đích sử dụng và được người có thẩm quyền phê duyệt. Định kỳ hàng quý rà soát các điểm truy cập mạng không dây kết nối vào mạng nội bộ của đơn vị
b Tổ chức hoạt động thẻ phải dò quét, đánh giá các lỗ hổng bảo mật hệ thống công nghệ thông tin từ bên trong và bên ngoài mạng đơn vị tối thiểu 01 lần/quý và ngay sau khi có bất cứ thay đổi quan trọng nào trong hệ thống bao gồm: bổ sung thêm các thiết bị thay đổi mô hình mạng các thay đổi chính sách truy cập của thiết bị tường lửa nâng cấp, cập nhật hệ điều hành, ứng dụng. Thực hiện khắc phục ngay các lỗ hổng bảo mật ở mức độ cao được xác định theo Khoản 1 Điều 5 Thông tư này
c Tổ chức hoạt động thẻ phải tổ chức diễn tập kịch bản thử nghiệm xâm nhập theo các yêu cầu sau:
- Thử nghiệm xâm nhập toàn bộ các hệ thống có lưu trữ, xử lý dữ liệu chủ thẻ
- Thực hiện thử nghiệm xâm nhập từ bên trong và bên ngoài hệ thống ít nhất 01 lần/năm và ngay sau khi có sự thay đổi quan trọng trong hệ thống hoặc phát hiện được các lỗ hổng sau khi dò quét
- Thử nghiệm xâm nhập hệ thống dựa trên các hướng dẫn của các tổ chức uy tín về hoạt động thử nghiệm xâm nhập và an toàn bảo mật
- Thử nghiệm xâm nhập khai thác các lỗ hổng được liệt kê tại Khoản 5 Điều 5 của Thông tư này
- Thử nghiệm xâm nhập đối với cả mức mạng và mức ứng dụng
- Đánh giá và xem xét các mối đe dọa và lỗ hổng bảo mật đã xảy ra trong 12 tháng qua
- Lưu trữ theo chế độ mật kết quả thử nghiệm xâm nhập và kết quả hành động khắc phục
- Các lỗ hổng có thể bị khai thác được phát hiện được trong quá trình thử nghiệm xâm nhập phải được khắc phục và kiểm tra lại đảm bảo các lỗ hổng được khắc phục.
d Tổ chức hoạt động thẻ phải sử dụng hệ thống phát hiện và phòng chống xâm nhập để phát hiện và ngăn chặn các xâm nhập trái phép vào hệ thống mạng, giám sát toàn bộ các truy cập đến môi trường dữ liệu chủ thẻ và cảnh báo cho người quản trị các nguy cơ bị xâm phạm. Các thiết bị phòng chống xâm nhập phải được cập nhật các dấu hiệu mã độc mới từ nhà cung cấp
đ Tổ chức hoạt động thẻ phải kiểm tra tính toàn vẹn đối với các dữ liệu quan trọng các tập tin hệ thống, các tập tin cấu hình, các tập tin nội dung tối thiểu hàng tháng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.30.5. An toàn bảo mật trong phát triển, duy trì các trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ
Điều 22.4.TT.30.19. Yêu cầu về đảm bảo hoạt động liên tục
Điều 19 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Tổ chức hoạt động thẻ xây dựng quy trình khắc phục sự cố, quản lý rủi ro đối với hệ thống thanh toán thẻ, định kỳ tiến hành rà soát, cập nhật quy trình tối thiểu 01 lần/năm.
2. Hệ thống công nghệ thông tin phục vụ cho hoạt động thanh toán thẻ phải đảm bảo khả năng dự phòng tại chỗ và dự phòng thảm họa. Hệ thống dự phòng thảm họa phải thay thế hệ thống chính trong thời gian không quá 04 giờ kể từ khi hệ thống chính bị sự cố.
3. Tối thiểu 02 lần/năm, hệ thống thanh toán thẻ phải được chuyển hoạt động từ hệ thống chính sang hệ thống dự phòng để đảm bảo tính đồng nhất và sẵn sàng của hệ thống dự phòng.
Điều 22.4.TT.30.20. Chế độ báo cáo
Điều 20 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
Các tổ chức hoạt động thẻ có trách nhiệm gửi báo cáo về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Cục Công nghệ tin học như sau:
1. Báo cáo định kỳ hàng năm về việc thực hiện các quy định tại Thông tư này:
a Thời hạn gửi báo cáo trước ngày 15 tháng 11 hàng năm
b Hình thức gửi báo cáo và mẫu báo cáo theo hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Cục Công nghệ tin học.
2. Báo cáo đột xuất khi xảy ra vụ việc mất an toàn đối với hệ thống thanh toán thẻ:
a Thời hạn gửi báo cáo: Trong vòng 10 ngày kể từ ngày vụ việc được phát hiện
b Nội dung báo cáo bao gồm: ngày, địa điểm phát sinh vụ việc nguyên nhân vụ việc đánh giá rủi ro, ảnh hưởng đối với hệ thống thanh toán thẻ và nghiệp vụ tại nơi xảy ra vụ việc và những địa điểm khác có liên quan
c Các biện pháp tổ chức đã tiến hành để ngăn chặn, khắc phục và phòng ngừa rủi ro kiến nghị, đề xuất.
Điều 22.4.TT.39.6. Xử lý rủi ro, tổn thất tài sản trong kinh doanh thẻ
Điều 6 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. TCPHT thực hiện việc trích lập và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng trong kinh doanh thẻ theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước về trích lập và sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro tín dụng.
2. Đối với các loại rủi ro khác trong kinh doanh thẻ, TCPHT và TCTTT xử lý tổn thất về tài sản phát sinh theo quy định về chế độ tài chính đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.39.18. Đảm bảo an toàn trong sử dụng thẻ
Điều 18
Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 30/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
1. TCPHT:
a Tự chịu trách nhiệm trong việc quản lý rủi ro khi phát hành các loại thẻ
b Phổ biến, hướng dẫn cho khách hàng về dịch vụ thẻ, thao tác sử dụng thẻ đúng quy trình, các rủi ro có thể gặp phải khi sử dụng thẻ và cách xử lý khi gặp sự cố, những hành vi bị cấm khi sử dụng thẻ và trách nhiệm của chủ thẻ khi vi phạm
c Thực hiện các biện pháp đảm bảo an toàn, phòng ngừa rủi ro cho giao dịch thẻ theo các nguyên tắc quản lý rủi ro trong hoạt động ngân hàng điện tử bảo mật thông tin liên quan đến hoạt động thẻ bảo đảm hệ thống cơ sở hạ tầng, kỹ thuật phục vụ quản lý hoạt động phát hành, thanh toán thẻ vận hành thông suốt và an toàn
d Thiết lập, duy trì đường dây nóng liên tục 24/7 để tiếp nhận, xử lý kịp thời các thông tin phản ánh của chủ thẻ
đ Phối hợp với các TCTTT, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ thực hiện các biện pháp cần thiết nhằm đảm bảo an toàn trong hoạt động thẻ thực hiện quản lý rủi ro đối với bên liên quan khác theo các nguyên tắc quản lý rủi ro trong hoạt động ngân hàng điện tử
e Cung cấp thông tin các thẻ có dấu hiệu gian lận, giả mạo cho cơ quan chức năng điều tra về tội phạm thẻ kiểm tra, rà soát hoặc phối hợp với cơ quan chức năng cập nhật danh sách thẻ cần phải từ chối thanh toán hoặc có dấu hiệu giả mạo cho TCTTT và ĐVCNT phối hợp với cơ quan chức năng và các bên liên quan trong việc phòng, chống tội phạm liên quan đến hoạt động thẻ và việc điều tra, xử lý khi phát hiện tội phạm sử dụng thẻ theo quy định của pháp luật
g Giám sát chặt chẽ để đảm bảo việc thanh toán bằng thẻ ra nước ngoài đúng mục đích, hạn mức sử dụng thẻ quy định tại Thông tư này và phù hợp với quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối.
2. Chủ thẻ và cá nhân được chủ thẻ là tổ chức ủy quyền sử dụng thẻ của tổ chức phải bảo quản thẻ, bảo mật PIN, các mã số xác nhận chủ thẻ khác, các thông tin thẻ, thông tin giao dịch, không để lộ thông tin thẻ thông báo và phối hợp với TCPHT để xử lý khi xảy ra các trường hợp mất thẻ hoặc có yêu cầu tra soát, khiếu nại.
3.
TCTTT:
a Phối hợp với các TCPHT, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ, ĐVCNT, các cơ quan chức năng và các bên liên quan khác trong việc phòng, chống tội phạm liên quan đến hoạt động thẻ
b Xây dựng tiêu chí lựa chọn ĐVCNT và thực hiện đánh giá, phân loại các đối tượng có nhu cầu chấp nhận thanh toán thẻ phù hợp với đặc điểm, ngành nghề kinh doanh
c Có các biện pháp kiểm tra, quản lý chặt chẽ các ĐVCNT, đặc biệt là ĐVCNT có lắp POS không dây. Trường hợp phát hiện hoặc có cơ sở để cho rằng ĐVCNT thực hiện các hành vi bị cấm theo quy định tại Điều 8 Thông tư này, TCTTT thông báo với cơ quan, tổ chức có trách nhiệm tiếp nhận tố giác, tin báo về tội phạm, kiến nghị khởi tố hoặc cơ quan có thẩm quyền khác để phối hợp theo dõi, xử lý và xem xét áp dụng các biện pháp ngăn chặn phù hợp, bao gồm cả việc chấm dứt hợp đồng thanh toán thẻ với ĐVCNT đó.
4. ĐVCNT phải thực hiện đầy đủ các biện pháp, quy trình kỹ thuật nghiệp vụ và bảo mật thông tin chủ thẻ, phát hiện gian lận, giả mạo trong thanh toán thẻ được TCTTT hướng dẫn và phải chịu trách nhiệm về các thiệt hại nếu ĐVCNT không thực hiện đúng các quy định của TCTTT.
5. Khi tham gia vào các thỏa thuận với tổ chức khác về phát hành, thanh toán thẻ, TCPHT, TCTTT phải thỏa thuận về việc các bên liên quan có trách nhiệm tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ dữ liệu cá nhân, quyền riêng tư cá nhân, bảo mật tài liệu, thông tin thẻ, giao dịch thẻ và tài khoản của chủ thẻ.
Điều 22.4.NĐ.4.21. Quyền về thông tin, báo cáo
Điều 21 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Ngân hàng Nhà nước có quyền yêu cầu các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán  và các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán cung cấp thông tin có liên  quan tới thanh toán theo định kỳ và đột xuất.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian  thanh toán có quyền yêu cầu người sử dụng dịch vụ cung cấp thông tin có liên  quan khi sử dụng dịch vụ của mình.
Điều 22.4.NĐ.4.22. Nghĩa vụ về thông tin, báo cáo
Điều 22 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian  thanh toán có nghĩa vụ báo cáo và cung cấp thông tin cho các cơ quan nhà nước có  thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức cung úng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian  thanh toán có nghĩa vụ cung cấp thông tin về giao dịch và số dư trên tài khoản  thanh toán cho chủ tài khoản theo thỏa thuận.
Điều 22.4.TT.28.16. Báo cáo, cung cấp thông tin
Điều 16
Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán có trách nhiệm báo cáo, cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước như sau:
a Báo cáo tình hình hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán định kỳ hàng quý, năm theo Phụ lục số 02 ban hành kèm theo Thông tư này
b Thông tin tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày ký kết hợp đồng/thỏa thuận hợp tác cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán với ngân hàng hợp tác, mở và sử dụng tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử, bao gồm:
i Số hiệu tài khoản, ngày mở tài khoản, ngân hàng mở và quản lý tài
khoản
ii Bản sao hợp đồng/thỏa thuận hợp tác cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán với ngân hàng hợp tác, mở và sử dụng tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử
c Báo cáo tình hình rủi ro gian lận, giả mạo qua địa chỉ thư điện tử tt@sbv.gov.vn trong vòng 24 giờ kể từ khi phát hiện các vụ việc liên quan đến rủi ro gian lận, giả mạo gây thiệt hại về tài chính cho khách hàng sử dụng dịch vụ trung gian thanh toán và gửi báo cáo bằng văn bản giấy hoặc điện tử theo Phụ lục số 04 ban hành kèm theo Thông tư này trong vòng 03 ngày làm việc kể từ khi có báo cáo qua thư điện tử cho Ngân hàng Nhà nước
d Báo cáo sự cố khi phát hiện sự cố gây gián đoạn hoạt động cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán quá 2 giờ qua địa chỉ thư điện tử tt@sbv.gov.vn trong vòng 24 giờ kể từ thời điểm phát sinh sự cố và gửi báo cáo bằng văn bản giấy hoặc điện tử theo Phụ lục số 05 ban hành kèm theo Thông tư này trong vòng 03 ngày sau khi hoàn thành khắc phục sự cố. Quy định này không áp dụng đối với các trường hợp phải thực hiện thông báo sự cố theo quy định tại Thông tư số
20/2018/TT-NHNN
ngày 30 tháng 8 năm 2018 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về giám sát các hệ thống thanh toán và c
á
c văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế nếu có
đ Phương thức báo cáo:
i Báo cáo điện tử thể hiện dưới dạng tệp file dữ liệu điện tử được truyền qua mạng máy tính hoặc gửi qua vật mang tin, có chữ ký điện tử của người đại diện h
ợ
p pháp của tổ chức báo cáo theo đúng ký hiệu, mã truyền tin, cấu trúc tệp do Ngân hàng Nhà nước quy định
ii Báo cáo bằng v
ă
n bản giấy trực tiếp hoặc qua dịch vụ bưu chính về Ngân hàng Nhà nước Vụ Thanh toán
tr
ong trường hợp không thực hiện được báo cáo thông qua hệ thống báo cáo điện tử, có chữ ký của người đại diện hợp pháp của tổ chức báo cáo
e Định kỳ và thời hạn của báo cáo quy định tại điểm a khoản này như
sau:
i Kỳ báo cáo quý được tính từ ngày 01 tháng đầu quý đến hết ngày cuối cùng của tháng cuối quý tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán chỉ thực hiện báo cáo Quý I, II và III thời hạn nộp báo cáo chậm nhất là ngày 05 của tháng đầu ti
ê
n quý tiếp theo
ii Kỳ báo cáo năm được tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 thời hạn gửi báo cáo chậm nhất vào ngày 15 của tháng đầu năm tiếp theo ngay sau kỳ báo cáo.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, ngân hàng có trách nhiệm giữ bí mật các thông tin liên quan đến giao dịch thanh toán thông qua dịch vụ trung gian thanh toán, thông tin cá nhân của khách hàng, tài khoản thanh toán, thẻ ghi nợ của khách hàng và chỉ được cung cấp thông tin trong các trường hợp sau:
a Theo yêu cầu của khách hàng
b Theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán có trách nhiệm cử cán bộ đầu mối chịu trách nhiệm báo cáo, cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước Vụ Thanh toán và xử lý các rủi ro, sự cố phát sinh.
4. Ngân hàng hợp tác của tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán có trách nhiệm cung cấp thông tin tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử thông qua Hệ thống thu thập thông tin trực tuyến của Ngân hàng Nhà nước.
phu luc 02 dinh kem TT 39.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.28.18. Vụ Thanh toán
Điều 22.4.TT.39.28. Báo cáo
Điều 28 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. TCPHT, TCTTT, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ thực hiện báo cáo định kỳ theo chế độ báo cáo thống kê và quy định của Ngân hàng Nhà nước.
2. Khi ban hành quy định nội bộ về phát hành, thanh toán thẻ, TCPHT, TCTTT phải gửi Ngân hàng Nhà nước để theo dõi và giám sát.
3. Tối thiểu 15 ngày trước khi áp dụng biểu phí dịch vụ thẻ ban hành mới hoặc điều chỉnh, bổ sung, TCPHT phải gửi biểu phí dịch vụ thẻ của tổ chức mình cho Ngân hàng Nhà nước để theo dõi và giám sát.
4. TCPHT, TCTTT, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ có trách nhiệm báo cáo Ngân hàng Nhà nước trong các trường hợp sau:
a Theo yêu cầu cụ thể của Ngân hàng Nhà nước để phục vụ cho mục tiêu quản lý nhà nước
b Khi có phát sinh diễn biến bất thường trong hoạt động thẻ có thể làm ảnh hưởng đến tình hình hoạt động của TCPHT, TCTTT.
Điều 22.4.TT.39.29. Cung cấp thông tin
Điều 29 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
1. TCPHT, TCTTT, ĐVCNT, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ, TCTQT có trách nhiệm bảo mật các thông tin thẻ, chủ thẻ, giao dịch thẻ và chỉ cung cấp thông tin theo yêu cầu của chủ thẻ, của cơ quan nhà nước có thẩm quyền hoặc theo quy định của pháp luật.
2. TCPHT, TCTTT thỏa thuận với nhau về việc chia sẻ thông tin liên quan đến hoạt động thẻ theo quy định của pháp luật.
3. TCTQT có trách nhiệm cung cấp các thông tin liên quan đến giao dịch thẻ có BIN do TCTQT cấp theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để thực hiện chức năng quản lý nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.4.23. Bảo mật thông tin
Điều 23 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Quyền từ chối cung cấp thông tin
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh  toán có quyền từ chối yêu cầu của tổ chức, cá nhân về việc cung cấp thông tin về  chủ tài khoản, giao dịch và số dư trên tài khoản thanh toán của khách hàng, trừ  trường hợp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của  pháp luật hoặc được sự chấp thuận của chủ tài khoản.
2. Nghĩa vụ bảo mật thông tin
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh  toán có trách nhiệm giữ bí mật các thông tin liên quan đến chủ tài khoản, giao  dịch và số dư trên tài khoản thanh toán của người sử dụng dịch vụ của mình, trừ  trường hợp pháp luật có quy định khác.
Điều 22.4.NĐ.4.24. Tổ chức, quản lý, vận hành và giám sát hệ  thống thanh toán quốc gia
Điều 24 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Ngân hàng Nhà nước tổ chức, quản lý, vận hành và giám sát hệ thống thanh toán  quốc gia để đảm bảo sự thông suốt, an toàn và hiệu quả của hoạt động thanh toán  trong hệ thống ngân hàng, góp phần duy trì sự phát triển ổn định và an toàn của  hệ thống tài chính quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định điều kiện, quy trình, thủ tục tham gia hệ thống  thanh toán quốc gia, các biện pháp đảm bảo an toàn hoạt động của hệ thống thanh  toán quốc gia.
Điều 22.4.QĐ.19.1.
Điều 1 Quyết định số 543/2002/QĐ-NHNN Ban hành Quy định về xây dựng, cấp phát, quản lý và sử dụng chữ ký điện tử trên chứng từ điện tử trong thanh toán điện tử liên ngân hàng. ngày 29/05/2002 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/06/2002
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về xây dựng, cấp phát, quảnlý và sử dụng chữ ký điện tử trên chứng từ điện tử trong thanh toán điện tửliên ngân hàng.
QUY CHE QD.543.2002.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.20.1.
Điều 1 Quyết định số 674/2002/QĐ-NHNN Về việc cho phép 06 sáu đơn vị Ngân hàng Nhà nước tham gia trực tiếp vào Hệ thống thanh toán điện tử Liên Ngân hàng được sử dụng tài khoản Thanh toán liên hàng để hạch toán các khoản thanh toán chuyển tiền với nhau thông qua Hệ thống thanh toán điện tử Liên Ngân hàng ngày 27/06/2002 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/06/2002
1
Cho phép 06 sáu đơn vị Ngân hàng Nhà nước có tham gia trực tiếp vào Hệ thống thanh toán điện tử Liên Ngân hàng, bao gồm: Sở Giao dịch Chi nhánh NHNN TP.Hà Nội Chi nhánh NHNN TP.Hồ Chí Minh Chi nhánh NHNN TP.Đà Nẵng Chi nhánh NHNN TP.Hải Phòng và Chi nhánh NHNN tỉnh Cần Thơ, được sử dụng tài khoản 52 Thanh toán liên hàng trong Hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước ban hành theo Quyết định số 425/1998/QĐ-NHNN2 ngày 17/12/1998 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước để hạch toán các khoản thanh toán chuyển tiền với nhau thông qua Hệ thống thanh toán điện tử Liên Ngân hàng.
2.
Các khoản thanh toán chuyển tiền thông qua Hệ thống thanh toán điện tử Liên Ngân hàng giữa 06 đơn vị nêu tại khoản 1 điều này với nhau, bao gồm: chuyển tiền thuộc hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước hoặc hoạt động thanh toán, điều chuyển vốn của các ngân hàng, tổ chức tín dụng và Kho bạc Nhà nước qua tài khoản tiền gửi tại Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.20.2.
Điều 2 Quyết định số 674/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/06/2002
Giao Vụ Kế toán Tài chính hướng dẫn việc mở tài khoản chi tiết nội dung hạch toán, kiểm tra, giám sát trên các tài khoản báo cáo và quyết toán thanh toán liên hàng của 06 sáu đơn vị nêu tại khoản 1, điều 1 phù hợp với quy định hiện hành về chuyển tiền điện tử trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước và thanh toán điện tử Liên Ngân hàng.
Điều 22.4.QĐ.21.1.
Điều 1 Quyết định số 681/2002/QĐ-NHNN Về việc ban hành Quy chế làm việc của Ban điều hành hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng ngày 01/07/2002 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2002
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy chế làm việc của Ban điều hành hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng".
QUY CHE QD.681.2002.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.23.1.
Điều 1
Quyết định số 457/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23/06/2003, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 5
Thông tư số 23/2011/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/10/2011
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy trình kỹ thuật nghiệp vụ thanh toán bù trừ điện tử liên Ngân hàng"
QUY TRINH.QD.457.2003.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.43.1.
Điều 1
Quyết định số 38/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/11/2007, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2011/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/10/2011
Điều 1
Thông tư số 26/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2020
Ban hành kèm theo Quyết định này “Quy chế cấp, sử dụng và quản lý mã tổ chức phát hành thẻ ngân hàng”.
Mẫu số 01.doc
Quy chế ban hành kèm theo Quyết định 38.2007.QĐ.NHNN.doc
Điều 22.4.TT.44.3. Các cấu phần và chức năng chính của Hệ thống TTLNH
Điều 3 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Hệ thống TTLNH là hệ thống tổng thể gồm: Trung tâm Xử lý thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia, Trung tâm Xử lý thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia dự phòng, phần mềm cài đặt tại các thành viên và đơn vị thành viên.
2. Các cấu phần xử lý nghiệp vụ bao gồm: Cấu phần Thanh toán giá trị cao, Cấu phần Thanh toán ngoại tệ, Cấu phần Thanh toán giá trị thấp, Cấu phần xử lý tài khoản thanh toán.
3. Cấu phần Thanh toán giá trị cao thực hiện quyết toán tổng tức thời cho các Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam sử dụng dịch vụ thanh toán giá trị cao.
4. Cấu phần Thanh toán ngoại tệ thực hiện quyết toán tổng tức thời cho các Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ sử dụng dịch vụ thanh toán ngoại tệ.
5. Cấu phần Thanh toán giá trị thấp thực hiện thanh toán các Lệnh thanh toán giá trị thấp sử dụng dịch vụ thanh toán giá trị thấp.
6. Cấu phần xử lý tài khoản thanh toán thực hiện kiểm tra, hạch toán Lệnh thanh toán giá trị cao, Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ, xử lý kết quả bù trừ giá trị thấp và kết quả quyết toán ròng từ các hệ thống khác.
Điều 22.4.TT.44.4. Chứng từ sử dụng trong TTLNH
Điều 4 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Chứng từ sử dụng trong TTLNH là chứng từ bằng giấy hoặc dưới dạng chứng từ điện tử theo quy định của pháp luật hiện hành về chế độ chứng từ kế toán.
2. Cơ sở để lập Lệnh thanh toán là các chứng từ sử dụng trong TTLNH.
3. Lệnh thanh toán phải được lập dưới dạng chứng từ điện tử theo đúng mẫu, đáp ứng các chuẩn dữ liệu do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều 22.4.TT.44.5. Thanh toán Nợ trong Hệ thống TTLNH
Điều 5 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Thanh toán Nợ giữa các thành viên không phải là đơn vị Ngân hàng Nhà nước phải có hợp đồng uỷ quyền trước.
2. Thanh toán Nợ giữa các thành viên là đơn vị Ngân hàng Nhà nước với các thành viên không phải là đơn vị Ngân hàng Nhà nước phải có văn bản thỏa thuận trước.
3. Hợp đồng uỷ quyền trước hoặc văn bản thỏa thuận về việc thanh toán Nợ giữa các thành viên phải bao gồm tối thiểu các yếu tố sau:
- Hạn mức tối đa trong ngày được thanh toán Nợ giữa các thành viên
- Hạn mức tối đa của một Lệnh thanh toán Nợ không cần xác nhận nợ
- Thời hạn hiệu lực của hợp đồng hoặc văn bản thỏa thuận.
Điều 22.4.TT.44.6. Quy định về sử dụng dịch vụ thanh toán
Điều 6 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam có giá trị từ 500.000.000 VND năm trăm triệu đồng trở lên phải sử dụng dịch vụ thanh toán giá trị cao.
2. Lệnh thanh toán bằng Đồng Việt Nam có giá trị nhỏ hơn 500.000.000 VND năm trăm triệu đồng có thể sử dụng dịch vụ thanh toán giá trị cao hoặc dịch vụ thanh toán giá trị thấp.
3. Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ phải sử dụng dịch vụ thanh toán ngoại tệ.
Điều 22.4.TT.44.7. Chi phí và thu phí trong TTLNH
Điều 7 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Chi phí xây dựng, lắp đặt, duy trì, phát triển và nâng cấp hoạt động của Hệ thống TTLNH do Ngân hàng Nhà nước chi trả. Chi phí xây dựng, lắp đặt, duy trì, phát triển và nâng cấp hoạt động của các hệ thống khác thuộc thành viên, đơn vị thành viên để phục vụ cho hoạt động TTLNH tại thành viên, đơn vị thành viên thì do thành viên, đơn vị thành viên chi trả.
2. Khi tham gia sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH các thành viên, đơn vị thành viên phải trả phí dịch vụ tham gia Hệ thống TTLNH, phí thường niên và phí dịch vụ thanh toán trong nước theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về biểu phí dịch vụ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.TT.44.8. Kiểm tra Hệ thống TTLNH
Điều 8 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH hàng ngày kiểm tra tình trạng kỹ thuật của Hệ thống TTLNH về dữ liệu số dư, dữ liệu hạn mức nợ ròng, dữ liệu thanh toán.
2. Cục Công nghệ tin học hàng ngày kiểm tra tình trạng kỹ thuật của Hệ thống TTLNH về hệ thống phần mềm, trang thiết bị và mạng truyền thông tại Trung tâm Xử lý Quốc gia, Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng.
3. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH, thành viên, đơn vị thành viên phải thường xuyên kiểm tra, theo dõi để nhận và xử lý các Lệnh thanh toán trong thời gian làm việc của Hệ thống TTLNH, bảo đảm Hệ thống TTLNH hoạt động thông suốt, an toàn.
Điều 22.4.TT.44.9. Thời gian làm việc áp dụng trong Hệ thống TTLNH
Điều 9 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Các thời điểm áp dụng trong Hệ thống TTLNH được quy định như sau:
a Thời điểm Hệ thống TTLNH bắt đầu hoạt động: 8 giờ 00 phút của ngày làm việc
b Thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán:
- Đối với Lệnh thanh toán giá trị thấp: 16 giờ 00 phút đối với ngày làm việc bình thường, 17 giờ 00 phút đối với 02 ngày làm việc cuối tháng
- Đối với Lệnh thanh toán giá trị cao và Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ: 17 giờ 00 phút đối với ngày làm việc bình thường, 17 giờ 45 phút đối với 02 ngày làm việc cuối tháng
c Thời điểm thực hiện các công việc cuối ngày kiểm tra các điều kiện đối chiếu, thực hiện đối chiếu, xác nhận số liệu với Trung tâm Xử lý Quốc gia: từ 17 giờ 15 phút đối với ngày làm việc bình thường, từ 18 giờ 00 phút đối với 02 ngày làm việc cuối tháng.
2. Trong trường hợp có thay đổi các thời điểm được quy định tại Khoản 1 Điều này, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định và thông báo bằng văn bản cho thành viên trước thời gian có hiệu lực tối thiểu 30 ngày trừ trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều này.
3. Trong trường hợp có sự thay đổi về thời điểm được quy định tại Khoản 1 Điều này vào thời gian quyết toán năm hoặc Hệ thống TTLNH hoạt động vào các ngày nghỉ, Lễ, Tết thì Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định, đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH thông báo bằng văn bản cho thành viên và đăng tải trên cổng thông tin điện tử Ngân hàng Nhà nước trước thời gian có hiệu lực tối thiểu 05 ngày làm việc.
Điều 22.4.TT.44.10. Gia hạn thời gian nhận Lệnh thanh toán
Điều 10 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH được phép thay đổi thời điểm nhận Lệnh thanh toán thêm tối đa 30 phút trong các trường hợp sau:
a Trường hợp do yêu cầu công việc, do Hệ thống TTLNH phát sinh lỗi tại Trung tâm Xử lý Quốc gia hoặc do các nguyên nhân khác từ phía Ngân hàng Nhà nước Trung ương
b Trường hợp Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, thành viên đề nghị gia hạn thời gian nhận Lệnh thanh toán do sự cố kỹ thuật hoặc do khối lượng chứng từ phát sinh quá nhiều vào cuối giờ giao dịch.
2. Trường hợp thay đổi thời điểm nhận Lệnh thanh toán vượt quá 30 phút trong các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này, đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định, đồng thời gửi Vụ Thanh toán để giám sát.
3. Việc gia hạn thời gian nhận Lệnh thanh toán quy định tại Khoản 1, 2 Điều này được thông báo tới tất cả các thành viên Hệ thống TTLNH và các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước qua hộp thư điện tử đã đăng ký với đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH hoặc trên Hệ thống TTLNH trước thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị thấp đối với trường hợp gia hạn thời gian nhận Lệnh thanh toán giá trị thấp, trước thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao và Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ đối với trường hợp gia hạn thời gian nhận Lệnh thanh toán giá trị cao và Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ.
Điều 22.4.TT.44.11. Ghi nhật ký và lưu trữ dữ liệu điện tử các giao dịch
Điều 11 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1 Quá trình xử lý các giao dịch được Hệ thống TTLNH tự động ghi dưới dạng dữ liệu điện tử.
2. Hàng ngày, dữ liệu điện tử phải được lưu trữ ra các thiết bị mang tin băng từ, đĩa cứng. Dữ liệu điện tử phải lưu trữ bao gồm:
a Đối với mỗi thành viên, đơn vị thành viên, lưu trữ dữ liệu điện tử về các yêu cầu giao dịch và tin điện kết quả
b Đối với Trung tâm Xử lý Quốc gia, lưu trữ dữ liệu điện tử về các tin điện giao dịch, giao dịch hạch toán, dữ liệu đối chiếu và kết quả xử lý.
3. Việc quản lý tài liệu, dữ liệu điện tử được thực hiện theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Trường hợp cần thiết phục vụ cho công tác thanh tra, kiểm soát, giải quyết tranh chấp, các đơn vị có trách nhiệm phải xuất trình dữ liệu nhật ký điện tử cho các cơ quan chức năng có thẩm quyền và tuân thủ quy định của pháp luật về bảo mật thông tin của khách hàng.
Điều 22.4.TT.44.12. Cấp phát, quản lý và sử dụng chữ ký điện tử tham gia Hệ thống TTLNH
Điều 12 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Chữ ký điện tử được chia làm 4 loại:
a Chữ ký điện tử của người lập lệnh
b Chữ ký điện tử của người kiểm soát lệnh
c Chữ ký điện tử của người duyệt lệnh
d Chữ ký điện tử của người duyệt truyền thông viết tắt là Chữ ký điện tử truyền thông.
2. Chữ ký điện tử được phân cấp quản lý và sử dụng như sau:
a Công cụ và phương tiện tạo chữ ký điện tử của người lập lệnh và người kiểm soát lệnh do thành viên, đơn vị thành viên tự cấp phát và quản lý theo quy trình xử lý tại từng đơn vị
b Khóa bí mật tạo chữ ký điện tử của người duyệt lệnh và chữ ký điện tử truyền thông được Ngân hàng Nhà nước cấp theo quy định về việc quản lý, sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của Ngân hàng Nhà nước. Người được giao quản lý, sử dụng chữ ký điện tử, khóa bí mật phải bảo đảm bí mật và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu để lộ chữ ký điện tử, khóa bí mật gây thiệt hại
c Việc tổ chức phân quyền người lập lệnh, người kiểm soát lệnh và người duyệt lệnh tại các thành viên, đơn vị thành viên do người có thẩm quyền của đơn vị quy định, đảm bảo nguyên tắc người lập lệnh độc lập với người kiểm soát lệnh và người duyệt lệnh.
Điều 22.4.TT.44.13. Vấn tin và đối chiếu
Điều 13 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Vấn tin:
Thành viên, đơn vị thành viên thực hiện vấn tin và tra cứu thông tin bằng cách gửi tin điện yêu cầu vấn tin hoặc thông qua trang thông tin điện tử cung cấp thông tin. Hệ thống TTLNH tự động kiểm tra tính hợp lệ của các yêu cầu này và cung cấp thông tin trả lời.
2. Đối chiếu kết quả thanh toán:
a Việc đối chiếu kết quả thanh toán được thực hiện hàng ngày vào thời điểm Hệ thống TTLNH hoàn tất công việc xử lý cuối ngày
b Số liệu đã quyết toán trong ngày tại Trung tâm Xử lý Quốc gia là căn cứ gốc để đối chiếu kết quả thanh toán
c Toàn bộ Lệnh thanh toán phát sinh phải được đối chiếu khớp đúng giữa số liệu tại Trung tâm Xử lý Quốc gia và các thành viên, đơn vị thành viên ngay trong ngày, trừ trường hợp xảy ra sự cố kỹ thuật, truyền thông dẫn đến việc đối chiếu tại thành viên, đơn vị thành viên không thể hoàn thành trong ngày
d Việc đối chiếu Lệnh thanh toán được thực hiện cho từng ngày riêng biệt. Trong trường hợp có sự cố không thể hoàn thành trong ngày theo quy định, thì việc đối chiếu được phép kéo dài sang ngày làm việc kế tiếp sau khi sự cố được khắc phục. Tuy nhiên, việc đối chiếu dù thực hiện vào ngày kế tiếp nhưng vẫn phải phản ánh theo ngày phát sinh Lệnh thanh toán
đ Trung tâm Xử lý Quốc gia tự động tạo dữ liệu đối chiếu cuối ngày cho các thành viên, đơn vị thành viên thực hiện đối chiếu
e Các thành viên, đơn vị thành viên nhận số liệu và đối chiếu với số liệu Lệnh thanh toán thực gửi và nhận trong ngày theo hướng dẫn tại Khoản 2 Điều 37 Thông tư này.
Trong trường hợp phát sinh sai sót, các thành viên, đơn vị thành viên phải thông báo và phối hợp với đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH để xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.37. Lập và xử lý báo cáo tại thành viên, đơn vị thành viên tham gia Hệ thống TTLNH
Điều 22.4.TT.44.14. Hoạt động của Trung tâm Xử lý Quốc gia
Điều 14 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Tiếp nhận và kiểm tra tính hợp lệ của chứng từ điện tử bao gồm:
a Loại và khuôn dạng của các dữ liệu
b Tính hợp lệ có thẩm quyền của người duyệt lệnh
c Ngày, tháng, năm
d Tính duy nhất
đ Các yếu tố bắt buộc đối với Lệnh thanh toán
e Mã xác nhận tin điện
g Mã đơn vị tham gia, mã thiết bị sử dụng đầu cuối, mã người duyệt.
2. Thực hiện xử lý các Lệnh thanh toán, Lệnh hủy Lệnh thanh toán hợp lệ thông báo theo yêu cầu về Lệnh thanh toán và kết quả xử lý Lệnh thanh toán cho các thành viên, đơn vị thành viên liên quan đến Lệnh thanh toán đó
3. Đối chiếu Lệnh thanh toán với các thành viên, đơn vị thành viên trong Hệ thống TTLNH.
4. Từ chối thực hiện thanh toán các Lệnh thanh toán không hợp lệ, Lệnh hủy Lệnh thanh toán không hợp lệ, Lệnh thanh toán gửi sau thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán.
5. Từ chối thực hiện thanh toán các Lệnh thanh toán giá trị cao, Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ đối với các thành viên không đủ số dư trong tài khoản thanh toán của loại tiền tương ứng.
6. Thông báo trạng thái Lệnh thanh toán Có giá trị cao không thành công cho đơn vị khởi tạo lệnh nếu sau thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao trên tài khoản của đơn vị khởi tạo lệnh không đủ số dư để thực hiện thanh toán hoặc Lệnh thanh toán Có giá trị cao gửi sau thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao.
7. Thông báo trạng thái Lệnh thanh toán Có bằng ngoại tệ không thành công cho đơn vị khởi tạo lệnh nếu sau thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ trên tài khoản loại tiền tương ứng của đơn vị khởi tạo lệnh không đủ số dư để thực hiện thanh toán hoặc Lệnh thanh toán Có bằng ngoại tệ gửi sau thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ.
8. Thông báo trạng thái Lệnh thanh toán Nợ giá trị cao không thành công cho đơn vị khởi tạo lệnh nếu sau thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao trên tài khoản của đơn vị nhận lệnh không đủ số dư để thực hiện thanh toán hoặc Lệnh thanh toán Nợ giá trị cao gửi sau thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao.
9. Thông báo trạng thái Lệnh thanh toán Nợ bằng ngoại tệ không thành công cho đơn vị khởi tạo lệnh nếu sau thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ trên tài khoản loại tiền tương ứng của đơn vị nhận lệnh không đủ số dư để thực hiện thanh toán hoặc Lệnh thanh toán Nợ bằng ngoại tệ gửi sau thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ.
10. Thông báo trạng thái Lệnh thanh toán giá trị thấp không thành công cho đơn vị khởi tạo lệnh nếu sau thời điểm Hệ thống TTLNH thực hiện quyết toán bù trừ đơn vị khởi tạo lệnh thiếu hạn mức nợ ròng hiện thời hoặc Lệnh thanh toán giá trị thấp gửi sau thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị thấp.
11. Tự động gửi tin điện kết quả bù trừ giá trị thấp cho cấu phần Xử lý tài khoản để hạch toán cho các thành viên tham gia quyết toán bù trừ giá trị thấp trong ngày.
12. Việc xử lý kết quả quyết toán ròng từ các hệ thống khác được thực hiện theo quy định tại Điều 25 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.15. Hoạt động của hệ thống dự phòng
Điều 22.4.TT.44.25. Xử lý kết quả quyết toán ròng từ các Hệ thống khác
Điều 22.4.TT.44.15. Hoạt động của hệ thống dự phòng
Điều 15 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng hoạt động thay thế cho Trung tâm Xử lý Quốc gia khi Trung tâm Xử lý Quốc gia bị sự cố không thể vận hành bình thường.
2. Trong thời gian Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng hoạt động thay thế Trung tâm Xử lý Quốc gia, Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng có chức năng hoạt động như quy định tại Điều 14 Thông tư này.
3. Mọi dữ liệu và kết quả xử lý tại Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng có giá trị pháp lý như đối với Trung tâm Xử lý Quốc gia.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.14. Hoạt động của Trung tâm Xử lý Quốc gia
Điều 22.4.TT.44.16. Quy trình tạo lập Lệnh thanh toán
Điều 16 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Đối với Lệnh thanh toán khởi tạo từ chứng từ giấy:
a Người lập lệnh thực hiện khởi tạo Lệnh thanh toán qua các bước sau:
- Kiểm tra tính hợp lệ, hợp pháp chứng từ giao dịch thanh toán của khách hàng
- Xác định, phân loại Lệnh thanh toán để xử lý
- Đối chiếu, kiểm tra số dư tài khoản của khách hàng
- Nhập các thông tin cơ bản sau: Đơn vị khởi tạo lệnh tên, mã ngân hàng, số tiền, tên, địa chỉ, tài khoản nếu có, số chứng minh nhân dân hoặc số căn cước công dân hoặc số hộ chiếu của người phát lệnh hoặc mã số doanh nghiệp đối với Người phát lệnh là doanh nghiệp, đơn vị phục vụ người phát lệnh, đơn vị nhận lệnh tên, mã ngân hàng, tên, địa chỉ, tài khoản nếu có, số chứng minh nhân dân hoặc số căn cước công dân hoặc số hộ chiếu, ngày cấp và nơi cấp chứng minh nhân dân hoặc căn cước công dân hoặc hộ chiếu của người nhận lênh, đơn vị phục vụ người nhận lệnh, nội dung chuyển tiền và các nội dung khác liên quan đến giao dịch trên thị trường liên ngân hàng, giao dịch nộp ngân sách Nhà nước, giao dịch mua bán trái phiếu Chính phủ và các loại giao dịch khác nếu có theo Mẫu số TTLNH-04
- Kiểm soát lại các dữ liệu đã nhập và ký chữ ký điện tử vào Lệnh thanh toán
- Ký trên chứng từ, chuyển chứng từ và dữ liệu đã nhập cho người kiểm soát lệnh
b Người kiểm soát lệnh:
- Căn cứ nội dung trên các chứng từ liên quan, kiểm soát lại các yếu tố: đơn vị nhận lệnh, đơn vị phục vụ người phát lệnh, đơn vị phục vụ người nhận lệnh, số tiền để kiểm tra dữ liệu do người lập lệnh đã nhập, nội dung thanh toán
- Nếu phát hiện có sai sót thì chuyển trả người lập lệnh
- Nếu dữ liệu đúng thì ký chữ ký điện tử vào Lệnh thanh toán, ký trên chứng từ và chuyển cho người duyệt lệnh
c Người duyệt lệnh:
- Kiểm tra sự khớp đúng giữa số liệu trên chứng từ gốc và số liệu trên màn hình
- Nếu phát hiện sai sót thì chuyển trả người lập lệnh hoặc người kiểm soát lệnh
- Nếu dữ liệu đúng thì ký trên chứng từ, ký chữ ký điện tử của mình vào Lệnh thanh toán để chuyển đi.
2. Đối với Lệnh thanh toán tạo từ chứng từ điện tử:
Trường hợp Lệnh thanh toán được tạo từ chứng từ điện tử từ các hệ thống nội bộ của thành viên, đơn vị thành viên thì phải tuân thủ quy định về cấu trúc, định dạng dữ liệu do Ngân hàng Nhà nước quy định và đảm bảo các yêu cầu sau:
a Nếu chứng từ điện tử hợp lệ nhưng chưa đầy đủ thông tin theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này: người lập lệnh bổ sung các nội dung còn thiếu theo quy định lập Lệnh thanh toán người kiểm soát lệnh và người duyệt lệnh kiểm tra lại các yếu tố tương tự như đối với trường hợp chứng từ giấy để bảo đảm tính chính xác và ký chữ ký điện tử của mình vào Lệnh thanh toán để chuyển đi
b Nếu chứng từ điện tử hợp lệ, đầy đủ thông tin theo quy định lập Lệnh thanh toán và bao gồm chữ ký điện tử an toàn nội bộ của thành viên, các đơn vị lựa chọn phương án ký chữ ký điện tử trên Lệnh thanh toán theo phương pháp thủ công hoặc lựa chọn ký chữ ký điện tử theo phương pháp tự động đối với từng Lệnh thanh toán
c Nếu các chứng từ điện tử đầu vào hợp lệ, có đầy đủ thông tin theo quy định lập Lệnh thanh toán và đảm bảo các điều kiện về an ninh, an toàn và tính chính xác của dữ liệu, người có thẩm quyền của các đơn vị quyết định về việc cho phép chỉ cần người duyệt lệnh ký chữ ký điện tử trên Lệnh thanh toán và chịu trách nhiệm trước pháp luật về quyết định này hoặc thực hiện theo Điểm a Khoản 2 Điều này.
3. Sau khi Lệnh thanh toán đã được gửi đi và nhận được kết quả trạng thái thành công, Lệnh thanh toán đó có thể in ra chứng từ giấy nếu có yêu cầu.
4. Lệnh thanh toán bằng loại đồng tiền nào sẽ được Hệ thống TTLNH xử lý, hạch toán trên tài khoản thanh toán của loại đồng tiền tương ứng đó của thành viên mở tại Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước sau đây viết tắt là Sở Giao dịch.
MauTTLNH 4 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.17. Kiểm tra tính hợp lệ Lệnh thanh toán
Điều 17 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Trong quá trình sử dụng, các thành viên, đơn vị thành viên phải chịu trách nhiệm pháp lý về tính hợp pháp của chứng từ dùng để lập Lệnh thanh toán tại đơn vị. Thành viên, đơn vị thành viên phải kiểm tra tính hợp lệ của Lệnh thanh toán, thông tin kiểm tra gồm:
1. Loại và khuôn dạng của các dữ liệu
2. Tính hợp lệ có thẩm quyền của người lập lệnh, người kiểm soát lệnh, người duyệt lệnh
3. Ngày, tháng, năm
4. Tính duy nhất
5. Các yếu tố bắt buộc đối với Lệnh thanh toán
6. Mã xác nhận tin điện
7. Mã đơn vị tham gia, mã thiết bị sử dụng đầu cuối và mã người duyệt.
Điều 22.4.TT.44.18. Hạch toán tại thành viên, đơn vị thành viên
Điều 18 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Các thành viên, đơn vị thành viên thực hiện hạch toán Lệnh thanh toán theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 22.4.TT.44.19. Hạch toán và xử lý các Lệnh thanh toán tại Sở Giao dịch
Điều 19 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Sở Giao dịch căn cứ Bảng kê được lập hàng ngày trên dữ liệu điện tử theo các Mẫu số TTLNH-10, TTLNH-11, TTLNH-12, TTLNH-13, TTLNH-14, TTLNH-15 kèm theo Thông tư này để làm cơ sở thực hiện kiểm soát, đối chiếu, hạch toán, kiểm toán và lưu trữ.
MauTTLNH 10 den 15 kemTT.37.2016.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.36. Báo cáo ngày tại Sở Giao dịch
Điều 22.4.TT.44.20. Hạn mức nợ ròng
Điều 20 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày
a Các thành viên tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp phải thiết lập, duy trì và quản lý hạn mức nợ ròng
b Các thành viên tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp phải tự tính hạn mức nợ ròng đầu ngày trên cơ sở căn cứ doanh số giao dịch giá trị thấp của kỳ trước và gửi giấy đề nghị thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày đến Sở Giao dịch. Hạn mức nợ ròng đầu ngày của mỗi thành viên được tính theo công thức sau:
Hạn mức nợ ròng đầu ngày = Mức chênh lệch phải trả - phải thu bình quân ngày của thành viên xét trong 6 tháng liền trước của kỳ thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày.
Trong trường hợp hạn mức nợ ròng đầu ngày tính toán bằng không hoặc âm thì hạn mức nợ ròng đầu ngày được thiết lập căn cứ trên tình hình thanh toán thực tế kỳ liền trước, hạn mức nợ ròng đầu ngày kỳ liền trước, giấy tờ có giá và/hoặc tiền ký quỹ và nhu cầu thanh toán giá trị thấp của thành viên.
Trong trường hợp thành viên tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp có thời gian chưa đủ 6 tháng thì hạn mức nợ ròng đầu ngày của thành viên đó được thiết lập bằng giá trị của giấy tờ có giá và/hoặc tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng của thành viên.
Sở Giao dịch kiểm tra tính đúng đắn về số học, kết hợp với nhu cầu thanh toán giá trị thấp thực tế, giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ của các thành viên và thông báo kết quả để thành viên thực hiện
c Việc thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày được thực hiện 6 tháng một lần vào thời gian 5 ngày làm việc đầu tiên của tháng 1 và tháng 7 hàng năm
d Các thành viên tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp thực hiện ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày theo quy định tại Điều 21 Thông tư này.
2. Điều chỉnh hạn mức nợ ròng đầu ngày
a Sở Giao dịch có thể yêu cầu thành viên tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp điều chỉnh giảm hạn mức nợ ròng đầu ngày nếu thấy hạn mức này quá cao sau khi xem xét khả năng thanh toán và giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng của thành viên này
b Trong kỳ thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày, mỗi thành viên có thể yêu cầu Sở Giao dịch xem xét và quyết định điều chỉnh hạn mức nợ ròng đầu ngày phù hợp theo tình hình thanh toán của thành viên. Trong trường hợp điều chỉnh tăng thì tỷ lệ ký quỹ để thiết lập phần hạn mức nợ ròng đầu ngày tăng thêm tối thiểu là 100%.
3. Điều chỉnh hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày
a Trong ngày làm việc, nếu thành viên yêu cầu điều chỉnh tăng hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày thì phần giá trị tăng thêm tạm thời trong ngày của hạn mức nợ ròng đầu ngày được xử lý như sau:
Nếu thành viên sử dụng giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ để yêu cầu tăng hạn mức nợ ròng thì thành viên phải thực hiện ký quỹ giấy tờ có giá hoặc ký quỹ bằng tiền. Giá trị của giấy tờ có giá ký quỹ bổ sung hoặc số tiền ký quỹ bổ sung phải tối thiểu bằng phần giá trị tăng thêm tạm thời trong ngày của hạn mức nợ ròng đầu ngày. Trong trường hợp giá trị của giấy tờ có giá ký quỹ bổ sung hoặc số tiền ký quỹ bổ sung không đủ thì không thực hiện yêu cầu này.
Nếu thành viên sử dụng số dư tài khoản thanh toán để yêu cầu tăng hạn mức nợ ròng đầu ngày thì Sở Giao dịch trích nợ số tiền trên tài khoản thanh toán của thành viên đó có giá trị bằng phần giá trị tăng thêm tạm thời trong ngày của hạn mức nợ ròng đầu ngày để thực hiện ký quỹ. Trong trường hợp số dư tài khoản thanh toán của thành viên không đủ thì không thực hiện yêu cầu này.
Sau khi hoàn thành việc quyết toán bù trừ giá trị thấp trong ngày, Sở Giao dịch thực hiện hoàn trả giấy tờ có giá ký quỹ bổ sung khi thành viên có yêu cầu hoặc số tiền ký quỹ bổ sung cho thành viên. Đồng thời hạn mức nợ ròng được điều chỉnh về bằng hạn mức nợ ròng đầu ngày. Hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày được xác định như sau:
Hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày =  Hạn mức nợ ròng đầu ngày + Phần giá trị tăng thêm tạm thời trong ngày của hạn mức nợ ròng đầu ngày
b Trong trường hợp cần thiết để bảo đảm khả năng thanh toán của các thành viên, Sở Giao dịch xem xét điều chỉnh giảm hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày của các thành viên. Sau khi hoàn thành việc quyết toán bù trừ giá trị thấp, hạn mức nợ ròng được điều chỉnh về bằng hạn mức nợ ròng đầu ngày. Hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày được xác định như sau:
Hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày =  Hạn mức nợ ròng đầu ngày - Phần giá trị giảm tạm thời trong ngày của hạn mức nợ ròng đầu ngày.
4. Quản lý hạn mức nợ ròng hiện thời
Hạn mức nợ ròng hiện thời = Hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày + Tổng các khoản tiền phải thu của Lệnh thanh toán giá trị thấp tính từ đầu ngày đến hiện thời – Tổng các khoản tiền phải trả của Lệnh thanh toán giá trị thấp tính từ đầu ngày đến hiện thời.
Đầu ngày làm việc, các thành viên tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp được cấp hạn mức nợ ròng đầu ngày. Tại mỗi thời điểm trong ngày làm việc, hạn mức nợ ròng hiện thời có thể thay đổi tăng hoặc giảm tuỳ thuộc vào hoạt động giao dịch thanh toán giá trị thấp của các thành viên và đơn vị thành viên. Hạn mức nợ ròng hiện thời là cơ sở để thực hiện gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của thành viên, đơn vị thành viên.
5. Để biết thông tin về hạn mức nợ ròng hiện thời, các thành viên thực hiện tra cứu trên Hệ thống TTLNH.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.21. Quy định về ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng
Điều 22.4.TT.44.22. Xử lý thiếu hạn mức nợ ròng trong thanh toán giá trị thấp
Điều 22.4.TT.44.21. Quy định về ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng
Điều 21 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Giấy tờ có giá được sử dụng ký quỹ sau đây gọi tắt là giấy tờ có giá ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng trong thanh toán giá trị thấp là giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH.
2. Tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng trong thanh toán giá trị thấp là tiền trong tài khoản của thành viên mở tại Sở Giao dịch.
3. Tỷ lệ ký quỹ
a Thành viên tham gia thanh toán giá trị thấp thực hiện ký quỹ giấy tờ có giá và/hoặc tiền trong tài khoản tại Sở Giao dịch, tỷ lệ ký quỹ tối thiểu bằng 10% hạn mức nợ ròng đầu ngày do Sở Giao dịch thông báo cho thành viên. Trong trường hợp cần thiết, để đảm bảo an toàn Hệ thống TTLNH, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thay đổi tỷ lệ ký quỹ tối thiểu tại Điểm này theo đề xuất của Ban Điều hành Hệ thống TTLNH
b Nếu thành viên không đủ số dư quyết toán bù trừ tại thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao từ 02 lần trở lên trong một tháng hoặc từ 03 lần trở lên trong kỳ duy trì thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày, Sở Giao dịch báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định giảm hạn mức nợ ròng đầu ngày của thành viên bằng giá trị giấy tờ có giá và/hoặc tiền ký quỹ và duy trì tỷ lệ ký quỹ của thành viên đó tại Sở Giao dịch bằng 100% trong thời hạn 6 tháng kể từ ngày có quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
4. Thời điểm nộp giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ:
a Đối với trường hợp điều chỉnh tăng hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày: Ngay sau khi nhận đủ giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ, Sở Giao dịch thực hiện thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày tạm thời trong ngày và thông báo cho thành viên đó
b Đối với trường hợp thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày lần đầu hoặc định kỳ: Thành viên tham gia gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp phải nộp giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ và văn bản đề nghị thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày cho Sở Giao dịch. Trong vòng 07 ngày làm việc kể từ ngày Sở Giao dịch nhận được giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ và văn bản đề nghị thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày, Sở Giao dịch thực hiện thiết lập hạn mức nợ ròng đầu ngày và thông báo cho thành viên bằng văn bản.
5. Hoàn trả các giấy tờ có giá hoặc tiền ký quỹ
a Việc hoàn trả giấy tờ có giá ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước
b Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước đăng tải thông tin về việc ngừng tham gia dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của thành viên và thành viên đã hoàn thành các nghĩa vụ đối với Ngân hàng Nhà nước trên Hệ thống TTLNH, Sở Giao dịch thực hiện hoàn trả tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng cho thành viên đó.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.20. Hạn mức nợ ròng
Điều 22.4.TT.44.22. Xử lý thiếu hạn mức nợ ròng trong thanh toán giá trị thấp
Điều 22 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Trường hợp số tiền trên Lệnh thanh toán vượt quá hạn mức nợ ròng hiện thời, việc xử lý được thực hiện như sau:
1. Hệ thống tự động thông báo cho thành viên để thực hiện tăng ngay hạn mức nợ ròng theo quy định tại Khoản 3 Điều 20 Thông tư này để thực hiện xử lý Lệnh thanh toán
2. Khi đủ hạn mức nợ ròng hiện thời, Lệnh thanh toán được thực hiện theo theo thứ tự đến trước xử lý trước
3. Đến thời điểm Hệ thống TTLNH ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị thấp, các Lệnh thanh toán vượt quá hạn mức nợ ròng hiện thời bị hủy. Các thành viên và đơn vị thành viên thực hiện vấn tin để kiểm tra tình trạng của các Lệnh thanh toán này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.20. Hạn mức nợ ròng
Điều 22.4.TT.44.23. Thực hiện quyết toán bù trừ
Điều 23 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Trung tâm Xử lý Quốc gia thực hiện quyết toán bù trừ như sau:
1. Ngừng tiếp nhận các Lệnh thanh toán giá trị thấp trên toàn hệ thống
2. Kiểm tra và thực hiện tính toán hạn mức nợ ròng hiện thời đối với các Lệnh thanh toán giá trị thấp chưa được tính toán hạn mức nợ ròng hiện thời
3. Loại bỏ và trả lại thành viên, đơn vị thành viên Lệnh thanh toán giá trị thấp với tình trạng thiếu hạn mức nợ ròng hiện thời
4. Căn cứ trên các Lệnh thanh toán giá trị thấp với tình trạng đủ hạn mức nợ ròng hiện thời, tính toán kết quả chênh lệch giữa các khoản tiền phải thu trừ các khoản tiền phải trả của từng thành viên
5. Kết quả bù trừ giá trị thấp được Cấu phần Xử lý tài khoản tự động thực hiện hạch toán.
Điều 22.4.TT.44.24. Theo dõi và thông báo tình trạng quyết toán bù trừ
Điều 24 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Sở Giao dịch thực hiện theo dõi tình trạng quyết toán bù trừ qua Hệ thống TTLNH theo trình tự sau:
1. Kiểm tra xác định khả năng thanh toán của thành viên so với hiệu số giữa hạn mức nợ ròng đầu ngày và hạn mức nợ ròng hiện thời
2. Trường hợp thành viên thiếu khả năng thanh toán, thông báo tình trạng thiếu vốn cho thành viên và yêu cầu thành viên có các biện pháp bổ sung vốn cần thiết, kiểm tra tình hình thực hiện bổ sung vốn vào tài khoản thanh toán của thành viên đã được thông báo thiếu vốn
3. Trường hợp sau thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao mà việc quyết toán bù trừ vẫn chưa thành công do thành viên thiếu số dư thì Sở Giao dịch lập báo cáo thành viên thiếu vốn Mẫu số TTLNH-25 và thông báo cho đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH và thành viên thiếu số dư.
MauTTLNH 25 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.25. Xử lý kết quả quyết toán ròng từ các Hệ thống khác
Điều 25 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Hệ thống TTLNH được phép tiếp nhận và xử lý kết quả quyết toán ròng từ Hệ thống bù trừ tự động ACH, Hệ thống bù trừ thẻ và các Hệ thống thanh toán bù trừ khác.
2. Việc xử lý kết quả quyết toán ròng được thực hiện bằng phương thức xử lý theo lô trên cơ sở đủ số dư tài khoản thanh toán của các thành viên tham gia quyết toán. Trong trường hợp tài khoản thanh toán của thành viên không đủ số dư, xử lý như sau:
a Thành viên thực hiện thấu chi trong hạn mức được cấp theo quy định về việc thấu chi thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH của Ngân hàng Nhà nước để xử lý kết quả quyết toán ròng
b Khi thành viên sử dụng hết hạn mức thấu chi được Ngân hàng Nhà nước cấp mà vẫn không đủ vốn quyết toán thì kết quả quyết toán ròng đó được chuyển vào hàng đợi quyết toán. Khi đủ số dư trên tài khoản thanh toán thì kết quả quyết toán ròng được xử lý tiếp
c Thành viên chủ động thực hiện tăng số dư tài khoản thanh toán từ nguồn vốn của chính thành viên hoặc thông qua các giao dịch trên thị trường tiền tệ hoặc vay vốn lẫn nhau trên thị trường liên ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
3. Đến thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao của ngày làm việc, sau khi đã thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều này mà có ít nhất một thành viên tham gia quyết toán vẫn không đủ vốn để xử lý kết quả quyết toán ròng thì Hệ thống TTLNH thực hiện hủy kết quả quyết toán ròng và thông báo trạng thái không thành công.
4. Để sử dụng dịch vụ quyết toán ròng cho các hệ thống khác, đơn vị chủ trì hệ thống thanh toán bù trừ phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a. Gửi văn bản đăng ký kết nối Hệ thống TTLNH theo Mẫu số TTLNH-29 đến Ngân hàng Nhà nước đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH qua mạng máy tính
b. Yêu cầu về nguồn nhân lực:
- Có tối thiểu 02 cán bộ vận hành được Ngân hàng Nhà nước cấp chứng chỉ hoặc giấy xác nhận đã tham gia đào tạo về quy trình xử lý nghiệp vụ và quy trình vận hành Hệ thống TTLNH
- Đối với cán bộ được giao trách nhiệm hoặc uỷ quyền thực hiện truyền, nhận dữ liệu thanh toán, ký duyệt Lệnh thanh toán phải có chữ ký điện tử do Ngân hàng Nhà nước cấp theo quy định tại Thông tư về việc quản lý, sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của Ngân hàng Nhà nước
c. Yêu cầu về kỹ thuật:
- Có hệ thống chính và hệ thống dự phòng đối với phần mềm, cơ sở dữ liệu
- Có tối thiểu 01 đường truyền chính và 01 đường truyền dự phòng thuộc 02 nhà cung cấp dịch vụ khác nhau kết nối đến Hệ thống TTLNH
- Có tối thiểu 02 chữ ký điện tử được kích hoạt thành công 01 chữ ký truyền thông và 01 chữ ký ký duyệt
d. Thành viên tham gia quyết toán phải là thành viên Hệ thống TTLNH
đ Có văn bản thỏa thuận trước về việc thực hiện nghĩa vụ quyết toán bù trừ giữa đơn vị chủ trì hệ thống thanh toán bù trừ và các thành viên tham gia quyết toán, văn bản thỏa thuận này phải được gửi đến Ngân hàng Nhà nước.
5. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước khi có sự thay đổi về đơn vị chủ trì hệ thống thanh toán bù trừ kết nối đến Hệ thống TTLNH.
MauTTLNH 29 kemTT.37.2016.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.14. Hoạt động của Trung tâm Xử lý Quốc gia
Điều 22.4.TT.44.27. Xử lý trong trường hợp tài khoản thanh toán không đủ số dư để thực hiện thanh toán, quyết toán
Điều 22.4.TT.44.26. Xử lý hàng đợi quyết toán và giải toả
Điều 26 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Trường hợp tài khoản của một thành viên không đủ khả năng thanh toán thì Trung tâm Xử lý Quốc gia xử lý như sau:
a Giữ lại các Lệnh thanh toán giá trị cao hoặc kết quả bù trừ giá trị thấp hoặc kết quả quyết toán ròng từ các hệ thống khác tại hàng đợi quyết toán đối với thanh toán bằng Đồng Việt Nam
b Giữ lại các Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ đối với thanh toán bằng loại ngoại tệ tương ứng
c Khi tiền được bổ sung vào tài khoản thanh toán của loại tiền tương ứng của thành viên thiếu hụt đó, Trung tâm Xử lý Quốc gia thực hiện xử lý các Lệnh thanh toán theo thứ tự đến trước xử lý trước. Trường hợp Lệnh thanh toán với khoản tiền vượt quá số dư trong tài khoản thanh toán của thành viên gây ách tắc cho việc xử lý các Lệnh thanh toán khác trong hàng đợi quyết toán thì Trung tâm Xử lý Quốc gia có thể chuyển đảo hàng đợi các Lệnh thanh toán trong hàng đợi quyết toán có số tiền nhỏ hơn hoặc bằng số dư trong tài khoản thanh toán của thành viên lên xử lý trước theo thứ tự đến trước xử lý trước. Các thành viên, đơn vị thành viên thực hiện vấn tin để kiểm tra tình trạng các Lệnh thanh toán trong hàng đợi quyết toán
d Thực hiện quản lý hàng đợi quyết toán như sau:
- Kiểm tra số dư các tài khoản thanh toán theo định kỳ
- Thực hiện quyết toán theo thứ tự sau: kết quả bù trừ giá trị thấp, kết quả quyết toán ròng từ các hệ thống khác, các Lệnh thanh toán giá trị cao và Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ nếu đủ số dư tài khoản thanh toán của loại tiền tương ứng
- Xử lý các yêu cầu hủy bỏ Lệnh thanh toán theo nguyên tắc đến trước xử lý trước.
2. Các thành viên, đơn vị thành viên chỉ được thực hiện hủy Lệnh thanh toán giá trị cao, Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ trong hàng đợi quyết toán và Lệnh thanh toán giá trị thấp trong hàng đợi xử lý tại Trung tâm Xử lý Quốc gia:
a Nhận được Lệnh hủy Lệnh thanh toán từ đơn vị khởi tạo lệnh, Trung tâm Xử lý Quốc gia căn cứ nhật ký để kiểm tra tính hợp lệ của Lệnh hủy Lệnh thanh toán
b Nếu đó là Lệnh hủy Lệnh thanh toán hợp lệ và đang chờ trong hàng đợi quyết toán đối với Lệnh thanh toán giá trị cao, Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ hoặc hàng đợi xử lý đối với Lệnh thanh toán giá trị thấp tại Trung tâm Xử lý Quốc gia thì quá trình hủy được thực hiện kết quả hủy được thông báo cho đơn vị khởi tạo lệnh. Nếu Lệnh thanh toán được yêu cầu hủy không có trong hàng đợi, hệ thống gửi thông báo tình trạng Lệnh thanh toán được yêu cầu hủy cho đơn vị khởi tạo lệnh.
Điều 22.4.TT.44.27. Xử lý trong trường hợp tài khoản thanh toán không đủ số dư để thực hiện thanh toán, quyết toán
Điều 27 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Đối với Lệnh thanh toán giá trị cao bằng Đồng Việt Nam:
a Thành viên trừ Kho bạc Nhà nước thực hiện thấu chi trong hạn mức đã được cấp theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng để xử lý các Lệnh thanh toán giá trị cao
b Trường hợp tài khoản thanh toán của Kho bạc Nhà nước không đủ số dư để thực hiện thanh toán và trường hợp thành viên sử dụng hết hạn mức thấu chi được Ngân hàng Nhà nước cấp mà vẫn không đủ vốn để thực hiện thanh toán, Lệnh thanh toán đó được chuyển vào hàng đợi quyết toán chờ đến khi đủ số dư trên tài khoản thanh toán thì Lệnh thanh toán được xử lý tiếp
c Thành viên chủ động thực hiện tăng số dư tài khoản thanh toán từ nguồn vốn của chính thành viên hoặc thành viên trừ Kho bạc Nhà nước thực hiện tăng số dư tài khoản thông qua các giao dịch trên thị trường tiền tệ hoặc vay vốn lẫn nhau trên thị trường liên ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động cho vay, đi vay mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
d Đến thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao, nếu tài khoản thanh toán vẫn không đủ số dư quyết toán thì những Lệnh thanh toán giá trị cao lưu trong hàng đợi quyết toán tự động bị hủy bỏ. Các thành viên, đơn vị thành viên thực hiện dịch vụ vấn tin để kiểm tra tình trạng của các Lệnh thanh toán này.
2. Đối với Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ:
a Thành viên chủ động thực hiện tăng số dư tài khoản thanh toán từ nguồn vốn của chính thành viên hoặc thành viên trừ Kho bạc Nhà nước vay vốn lẫn nhau theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động cho vay, đi vay mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Đến thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán bằng Ngoại tệ, nếu tài khoản thanh toán của loại tiền tương ứng vẫn không đủ số dư quyết toán thì những Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ lưu trong hàng đợi quyết toán tự động bị hủy bỏ. Các thành viên, đơn vị thành viên thực hiện vấn tin để kiểm tra tình trạng của các Lệnh thanh toán này.
3. Đối với kết quả bù trừ giá trị thấp:
a Thành viên trừ Kho bạc Nhà nước thực hiện thấu chi trong hạn mức đã được cấp theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng để quyết toán kết quả bù trừ
b Thành viên chủ động thực hiện tăng số dư tài khoản thanh toán từ nguồn vốn của chính thành viên hoặc thành viên trừ Kho bạc Nhà nước thực hiện tăng số dư tài khoản thanh toán thông qua các giao dịch trên thị trường tiền tệ hoặc vay vốn lẫn nhau trên thị trường liên ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động cho vay, đi vay mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá giữa các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
c Trong trường hợp thành viên không có khả năng thanh toán các khoản phải trả ròng vào thời điểm ngừng nhận Lệnh thanh toán giá trị cao, sau khi đã thực hiện trích nợ tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng từ tài khoản ký quỹ của thành viên nếu có mà vẫn không đủ số dư quyết toán thì thành viên trừ Kho bạc Nhà nước lập Giấy nhận nợ ngân hàng thiếu vốn giá trị thấp Mẫu TTLNH-28 gửi Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch để thực hiện giải pháp cho vay thanh toán bù trừ với lãi suất bằng lãi suất cho vay qua đêm do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ
d Khi có thông báo của Sở Giao dịch về việc thiếu số dư tài khoản thanh toán của Kho bạc Nhà nước mở tại Sở Giao dịch để quyết toán bù trừ giá trị thấp, sau khi đã thực hiện trích nợ tiền ký quỹ để thiết lập hạn mức nợ ròng từ tài khoản ký quỹ của Kho bạc Nhà nước mà vẫn không đủ số dư quyết toán thì Kho bạc Nhà nước phải có các biện pháp bổ sung số dư tài khoản ngay trong ngày để đảm bảo việc xử lý kết quả bù trừ. Trong trường hợp Kho bạc Nhà nước không bổ sung vốn kịp thời trong ngày thì Kho bạc Nhà nước bị xử lý theo quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 41 Thông tư này.
4. Đối với kết quả quyết toán ròng từ hệ thống khác xử lý theo quy định tại Khoản 2, 3 Điều 25 Thông tư này.
MauTTLNH 28 kemTT.37.2016.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.25. Xử lý kết quả quyết toán ròng từ các Hệ thống khác
Điều 22.4.TT.44.41. Ngừng, tạm ngừng sử dụng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán trên Hệ thống TTLNH
Điều 22.4.TT.44.28. Xử lý trường hợp thành viên có dư nợ vay thanh toán bù trừ quá hạn
Điều 28 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản cho vay thanh toán bù trừ, thành viên thực hiện trả dư nợ gốc và lãi vay cho Ngân hàng Nhà nước. Trường hợp đến cuối ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay thanh toán bù trừ mà thành viên vẫn chưa trả hết dư nợ vay gốc và lãi thì Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch thực hiện chuyển số dư nợ cho vay thanh toán bù trừ chưa thanh toán sang dư nợ quá hạn lãi suất đối với dư nợ gốc quá hạn, lãi suất đối với lãi vay chậm trả bằng lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc vay qua đêm quá hạn, lãi suất đối với lãi vay qua đêm chậm trả theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH.
2. Vào ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay thanh toán bù trừ quá hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch thực hiện các biện pháp thu hồi dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn bao gồm dư nợ gốc vay thanh toán bù trừ quá hạn, lãi suất vay thanh toán bù trừ chậm trả, lãi quá hạn của dư nợ gốc vay thanh toán bù trừ, lãi đối với lãi vay thanh toán bù trừ chậm trả theo nguyên tắc thu gốc trước, thu lãi sau và thông báo cho thành viên biết. Cụ thể như sau:
a Thực hiện trích tài khoản thanh toán bằng Đồng Việt Nam của thành viên tại Sở Giao dịch để thu hồi dư nợ vay thanh toán bù trừ quá hạn
b Yêu cầu tổ chức lưu ký giấy tờ có giá thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ thành viên cho Ngân hàng Nhà nước để thu hồi nợ. Việc xử lý giấy tờ có giá để thu hồi nợ vay thanh toán bù trừ quá hạn áp dụng như xử lý trường hợp tổ chức tín dụng có dư nợ vay qua đêm quá hạn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH
c Trường hợp sau khi thực hiện các biện pháp quy định tại Điểm a, b Khoản này mà vẫn không đủ để thu hồi dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở Giao dịch thực hiện chia sẻ cho các thành viên tham gia quyết toán bù trừ còn lại trong phiên quyết toán bù trừ trừ Kho bạc Nhà nước và thông báo khoản tiền phân bổ cho từng thành viên. Số tiền phải chia sẻ của mỗi thành viên tham gia quyết toán bù trừ còn lại được xác định theo công thức:
Trong đó:
A: Tổng số tiền phải chia sẻ dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại của các thành viên.
Bi: Số tiền trung bình phải trả giá trị thấp của thành viên thứ i trong 20 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh khoản vay vốn thanh toán bù trừ trở về trước.
C: Tổng số tiền trung bình phải trả giá trị thấp của các thành viên tham gia chia sẻ dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại trong 20 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh khoản vay vốn thanh toán bù trừ trở về trước.
n: Là tổng số thành viên phải chia sẻ.
i: Có giá trị từ 1 đến n.
3. Trình tự thực hiện chia sẻ dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại trong quyết toán bù trừ.
a Vào ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày Sở Giao dịch có thông báo khoản tiền phân bổ cho từng thành viên tham gia quyết toán bù trừ, Sở Giao dịch thực hiện trích nợ tài khoản thanh toán của thành viên số tiền được phân bổ vào tài khoản của Sở Giao dịch
b Trong trường hợp tài khoản thành viên không đủ số tiền để trích nợ đúng hạn, Sở Giao dịch báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của thành viên đó cho đến ngày làm việc tiếp theo ngay sau ngày thành viên đó gửi đủ số tiền được phân bổ cho Sở Giao dịch. Đồng thời Sở Giao dịch theo dõi số dư tài khoản thanh toán của thành viên đó mở tại Sở Giao dịch và tiếp tục thực hiện trích nợ đủ số tiền phân bổ chưa thanh toán cộng thêm phần lãi với lãi suất bằng lãi suất áp dụng đối với dư nợ vay qua đêm quá hạn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH.
4. Hoàn trả phần chia sẻ dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại.
a Trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày Sở Giao dịch thông báo khoản tiền dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại phân bổ cho từng thành viên, thành viên thiếu tiền trả dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại phải thực hiện mọi biện pháp để hoàn trả vào tài khoản của Sở Giao dịch tổng số tiền phải chia sẻ của các thành viên cộng thêm phần lãi với lãi suất bằng lãi suất áp dụng đối với dư nợ vay qua đêm quá hạn theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm trong TTLNH. Sau khoảng thời gian trên, nếu Sở Giao dịch không nhận đủ số dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại, Sở Giao dịch thực hiện trích nợ tài khoản thanh toán mở tại Sở Giao dịch của thành viên đó số tiền còn thiếu vào tài khoản của Sở Giao dịch. Nếu sau khi trích nợ tài khoản thanh toán mà vẫn không đủ số tiền còn thiếu thì xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành
b Khi nhận được số tiền hoàn trả khoản chia sẻ tại Điểm a Khoản này, căn cứ số tiền hoàn trả, tỷ lệ phần trăm % giữa số tiền phải chia sẻ của mỗi thành viên và tổng số tiền chia sẻ, Sở Giao dịch tính toán số tiền phải trả bao gồm cả gốc và lãi được xác định tại Điểm a Khoản này và chuyển trả cho mỗi thành viên đã chia sẻ.
5. Trường hợp thành viên thiếu tiền trả dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn còn lại bị phá sản, Ngân hàng Nhà nước được nhận thanh toán các khoản nợ theo quy định của pháp luật về phá sản doanh nghiệp và chuyển trả các thành viên đã tham gia chia sẻ theo tỷ lệ phân bổ trong phạm vi khoản nợ thu hồi được.
Điều 22.4.TT.44.29. Các nguyên tắc điều chỉnh sai sót trong Hệ thống TTLNH
Điều 29 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Bảo đảm sự nhất quán số liệu giữa đơn vị khởi tạo lệnh, đơn vị nhận lệnh và Trung tâm Xử lý Quốc gia. Sai sót phát sinh ở đâu phải được chỉnh sửa ở đó cho đến hết quy trình thanh toán. Nghiêm cấm việc sửa chữa số liệu, điều chỉnh sai sót một cách tuỳ tiện trong Hệ thống TTLNH.
2. Khi phát hiện sai sót phải có biện pháp điều chỉnh ngay, không gây chậm trễ tới công tác thanh toán. Việc điều chỉnh sai sót phải theo đúng các nguyên tắc, phương pháp điều chỉnh sai lầm của kế toán.
3. Đơn vị, cá nhân nào gây ra sai sót hoặc vi phạm các nguyên tắc, phương pháp điều chỉnh sai sót phải chịu trách nhiệm vật chất về những lỗi do mình gây ra cho các bên liên quan.
Điều 22.4.TT.44.30. Hủy và hoàn trả Lệnh thanh toán tại các thành viên và đơn vị thành viên
Điều 30 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Nguyên tắc
a Lệnh thanh toán chỉ được hủy trong các trường hợp sau:
- Đã khởi tạo tại đơn vị khởi tạo lệnh nhưng chưa chuyển đi, thực hiện thao tác thoái Lệnh thanh toán
- Đã chuyển đến Trung tâm xử lý quốc gia và đang trong hàng đợi quyết toán đối với Lệnh thanh toán giá trị cao, Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ đang trong hàng đợi xử lý đối với Lệnh thanh toán giá trị thấp, thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 33 Thông tư này
b Lệnh thanh toán chỉ được hoàn trả trong các trường hợp sau:
- Lệnh thanh toán Nợ chỉ được hoàn trả khi đơn vị khởi tạo lệnh chưa ghi Có vào tài khoản của khách hàng hoặc đã ghi Có vào tài khoản của khách hàng nhưng thu hồi lại được
- Lệnh thanh toán Có chỉ được hoàn trả khi đơn vị nhận lệnh chưa ghi Có vào tài khoản của khách hàng hoặc đã ghi Có vào tài khoản của khách hàng nhưng thu hồi lại được.
2. Chứng từ hủy và hoàn trả Lệnh thanh toán:
a Chứng từ hủy Lệnh thanh toán bao gồm:
- Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ: có giá trị như một Lệnh thanh toán Có, do đơn vị khởi tạo lệnh lập và gửi đơn vị nhận lệnh để hủy Lệnh thanh toán Nợ bị sai sót hoàn trả toàn bộ số tiền
- Lệnh hủy Lệnh thanh toán Có: do đơn vị khởi tạo lệnh lập để hủy Lệnh thanh toán Có đã chuyển đi nhưng còn trong hàng đợi
b Chứng từ hoàn trả Lệnh thanh toán bao gồm:
- Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán: đơn vị khởi tạo lệnh lập và gửi cho đơn vị nhận lệnh đề nghị hoàn trả Lệnh thanh toán Có bị sai sót và ghi rõ lý do là lỗi của đơn vị khởi tạo lệnh hay do yêu cầu khách hàng là căn cứ để đơn vị nhận lệnh lập Lệnh thanh toán Có đi trả tiền cho đơn vị khởi tạo lệnh trên cơ sở đã thu hồi lại được tiền
- Thông báo chấp nhận yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán: đơn vị nhận lệnh lập để chấp nhận Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có trên cơ sở đã thu hồi lại được tiền
- Thông báo từ chối yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán: đơn vị nhận lệnh lập để từ chối Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có do không thu hồi được tiền từ khách hàng.
3. Các đơn vị thành viên khi xử lý hủy và hoàn trả Lệnh thanh toán phải thực hiện khẩn trương như đối với việc xử lý các Lệnh thanh toán giá trị cao.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.33. Hủy và hoàn trả Lệnh thanh toán theo yêu cầu của khách hàng
Điều 22.4.TT.44.31. Xử lý sai sót tại đơn vị khởi tạo lệnh trong trường hợp phát sinh do thành viên, đơn vị thành viên
Điều 31 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Xử lý sai sót ở thời điểm trước khi truyền Lệnh thanh toán đi
a Nếu Lệnh thanh toán có sai sót được phát hiện khi người duyệt lệnh chưa ký chữ ký điện tử để chuyển đi thì người duyệt Lệnh thanh toán và người kiểm soát Lệnh thanh toán thực hiện thao tác thoái duyệt Lệnh thanh toán, người lập lệnh căn cứ chứng từ gốc sửa lại cho đúng
b Nếu Lệnh thanh toán có sai sót được phát hiện sau khi người duyệt lệnh đã ký chữ ký điện tử thì phải lập biên bản hủy Lệnh thanh toán sai, trong đó ghi rõ ký hiệu lệnh, giờ, ngày hủy Lệnh thanh toán và phải có đầy đủ chữ ký của người duyệt lệnh, người kiểm soát và người lập lệnh có liên quan đến Lệnh thanh toán sai. Biên bản được lưu vào hồ sơ riêng để bảo quản, sau đó người duyệt lệnh thoái duyệt Lệnh thanh toán và chuyển cho người lập lệnh căn cứ chứng từ gốc sửa lại cho đúng.
2. Xử lý sai sót phát hiện sau khi đã truyền Lệnh thanh toán đi
Khi phát hiện các sai sót như sai số tiền thừa hoặc thiếu, sai ngược vế, đơn vị khởi tạo lệnh phải tra soát vấn tin ngay cho đơn vị nhận lệnh để có biện pháp xử lý kịp thời. Đơn vị khởi tạo lệnh phải lập biên bản theo quy định Mẫu số TTLNH-23 xác định nguyên nhân, quy trách nhiệm cá nhân rõ ràng và thực hiện xử lý:
a Trường hợp sai thiếu:
Căn cứ biên bản để lập Lệnh thanh toán bổ sung số tiền chuyển thiếu gửi tiếp đi đơn vị nhận lệnh. Trong nội dung thanh toán phải ghi rõ "chuyển bổ sung theo Lệnh thanh toán Nợ hoặc Có số ... ngày ... tháng ... năm ... Số tiền đã chuyển ... " và sau đó hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành
b Trường hợp sai thừa:
- Đối với Lệnh thanh toán Có bị sai thừa:
Căn cứ biên bản để lập Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có số tiền đã chuyển thừa, gửi ngay đơn vị nhận lệnh đồng thời lập Phiếu chuyển khoản, hạch toán và theo dõi theo quy định của pháp luật hiện hành. Trường Lý do trong tin điện Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có phải ghi rõ sai sót là do đơn vị khởi tạo Lệnh thanh toán Có.
Trường hợp nhận được lệnh hoàn trả của đơn vị nhận lệnh, đơn vị khởi tạo thực hiện chuyển lại khoản tiền trên cho khách hàng, đồng thời vào sổ theo dõi ghi rõ kết quả giải quyết.
Trường hợp đơn vị nhận lệnh từ chối Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có đối với số tiền bị sai thừa trên do không thu hồi được tiền từ khách hàng thì đơn vị khởi tạo lệnh phải lập Hội đồng xử lý theo quy định hiện hành để xác định trách nhiệm và mức bồi hoàn của cá nhân gây ra sai sót
- Đối với Lệnh thanh toán Nợ bị sai thừa:
Căn cứ biên bản, lập Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ, gửi ngay cho đơn vị nhận lệnh để hủy số tiền đã chuyển thừa trên Lệnh thanh toán Nợ, đồng thời hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành.
Trường hợp đã trả tiền cho khách hàng nhưng tài khoản của khách hàng không đủ số dư để thực hiện Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ đối với số tiền chuyển thừa thì đơn vị khởi tạo lệnh hạch toán vào tài khoản các khoản phải thu tài khoản cá nhân gây ra sai sót sau đó phải tìm mọi biện pháp để đòi lại tiền kể cả việc phối hợp với đơn vị nhận lệnh, chính quyền địa phương và các cơ quan bảo vệ pháp luật như công an, tòa án, nếu không đòi được thì đơn vị khởi tạo lệnh lập Hội đồng xử lý theo quy định hiện hành để xác định trách nhiệm và mức bồi hoàn của cá nhân gây ra sai sót. Khi nhận được thông báo số tiền do khách hàng chuyển về thì xử lý, đồng thời hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành
c Trường hợp sai ngược vế:
Đơn vị khởi tạo lệnh phải lập biên bản, đồng thời lập Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ đối với Lệnh thanh toán Có bị sai ngược vế hoặc yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có đối với Lệnh thanh toán Nợ bị sai ngược vế để hủy toàn bộ Lệnh thanh toán bị sai ngược vế sau đó lập Lệnh thanh toán đúng gửi đơn vị nhận lệnh, đồng thời hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành.
Trong trường hợp Lệnh thanh toán Nợ bị sai ngược vế, khi nhận được Lệnh thanh toán Có của đơn vị nhận lệnh chuyển trả lại số tiền chuyển sai, đơn vị khởi tạo lệnh hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành.
MauTTLNH 23 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.32. Xử lý sai sót tại đơn vị nhận lệnh trong trường hợp phát sinh do thành viên, đơn vị thành viên
Điều 32 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Đối với trường hợp phát hiện Lệnh thanh toán sai sót do lỗi kỹ thuật hoặc bị giả mạo trước thời điểm hạch toán, đơn vị nhận lệnh không được phép hạch toán mà phải phối hợp với đơn vị khởi tạo lệnh và đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH để áp dụng các biện pháp xử lý.
2. Đối với Lệnh thanh toán bị sai thiếu:
Khi nhận được Lệnh thanh toán bổ sung chuyển khoản tiền thiếu của đơn vị khởi tạo lệnh, đơn vị nhận lệnh phải đối chiếu, kiểm soát lại chặt chẽ Lệnh thanh toán bị sai thiếu và Lệnh thanh toán bổ sung trước khi hạch toán.
3. Đối với Lệnh thanh toán bị sai thừa:
a Phát hiện trước khi trả tiền cho khách hàng:
Nếu đơn vị nhận lệnh chưa nhận được Lệnh thanh toán bị sai thừa nhưng đã nhận được yêu cầu hoàn trả của đơn vị khởi tạo lệnh về chuyển tiền thừa thì đơn vị nhận lệnh phải ghi sổ theo dõi Lệnh thanh toán bị sai sót để có biện pháp xử lý kịp thời. Khi nhận được Lệnh thanh toán bị sai thừa, đơn vị nhận lệnh kiểm soát, đối chiếu với nội dung yêu cầu hoàn trả nhận được, nếu đúng thì hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành.
- Đối với Lệnh thanh toán Có bị sai thừa: khi nhận được Yêu cầu hoàn trả đối với số tiền thừa thì lập Lệnh thanh toán Có đi hoàn trả đơn vị khởi tạo lệnh số tiền thừa
- Đối với Lệnh thanh toán Nợ bị sai thừa: theo dõi và xử lý Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ đối với số tiền thừa của đơn vị khởi tạo lệnh
b Trường hợp nhận được yêu cầu hoàn trả của đơn vị khởi tạo lệnh sau khi đã trả tiền cho khách hàng thì đơn vị nhận lệnh ghi Sổ theo dõi Lệnh thanh toán bị sai sót và xử lý:
- Đối với Lệnh thanh toán Có bị sai thừa:
Khi nhận được Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có đối với số tiền chuyển thừa của đơn vị khởi tạo lệnh, nếu Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có là hợp lệ thì đơn vị nhận lệnh xử lý:
+ Trường hợp tài khoản thanh toán của khách hàng có đủ số dư: Căn cứ vào Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có, đơn vị nhận lệnh chủ động phong tỏa/thu hồi số tiền bị sai thừa để lập Lệnh thanh toán Có đi mà không cần thông báo trước hoặc không cần sự đồng ý trước của chủ tài khoản. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày nhận Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có, đơn vị nhận lệnh phải thực hiện chuyển trả lại đơn vị khởi tạo lệnh số tiền chuyển thừa
+ Trường hợp tài khoản thanh toán của khách hàng không đủ số dư để thu hồi thì đơn vị nhận lệnh ghi nhập Sổ theo dõi Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có chưa được thực hiện, thực hiện phong tỏa và yêu cầu khách hàng nộp tiền vào tài khoản để thực hiện Yêu cầu hoàn trả này. Khi khách hàng nộp đủ tiền hoặc tài khoản của khách hàng có đủ số dư để hoàn trả, kế toán ghi xuất Sổ theo dõi Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có chưa thực hiện được, lập Lệnh thanh toán Có gửi đơn vị khởi tạo lệnh
+ Trường hợp khách hàng không còn khả năng thanh toán hoặc khách hàng vãng lai không xác định được nơi cư trú, thì đơn vị nhận lệnh phải là đơn vị đầu mối phối hợp với đơn vị khởi tạo lệnh, chính quyền địa phương và các cơ quan bảo vệ pháp luật như công an, tòa án, v.v... để tìm mọi biện pháp thu hồi lại tiền. Sau khi đã áp dụng mọi biện pháp thu hồi mà không thu hồi được hoặc không thu hồi đủ thì đơn vị nhận lệnh được từ chối Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có lập Thông báo từ chối Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có, ghi rõ lý do từ chối gửi trả lại đơn vị khởi tạo lệnh số tiền thu hồi được nếu có đồng thời ghi xuất sổ theo dõi Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có chưa được thực hiện.
4. Điều chỉnh các sai sót khác
Đối với Lệnh thanh toán sai ký hiệu chứng từ, ký hiệu loại nghiệp vụ, loại đồng tiền, đơn vị phục vụ Người nhận lệnh không phải là đơn vị nhận lệnh và không phải là thành viên gián tiếp thuộc đơn vị nhận lệnh, xử lý như sau:
a Đối với các Lệnh thanh toán Có hoặc Nợ đơn vị nhận lệnh đã nhận nhưng chưa hạch toán thì thực hiện hạch toán vào tài khoản phải trả phải thu sau đó lập Lệnh thanh toán chuyển trả lại đơn vị khởi tạo lệnh. Nghiêm cấm đơn vị nhận lệnh chuyển tiền tiếp
b Đối với các Lệnh thanh toán đã thực hiện, đơn vị nhận lệnh xử lý tương tự như đã nêu tại Điểm b Khoản 3 Điều này.
Điều 22.4.TT.44.33. Hủy và hoàn trả Lệnh thanh toán theo yêu cầu của khách hàng
Điều 33 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Xử lý tại đơn vị khởi tạo lệnh:
Khi tiếp nhận yêu cầu hủy Lệnh thanh toán Có hoặc yêu cầu hủy Lệnh thanh toán Nợ của khách hàng, đơn vị khởi tạo lệnh phải kiểm tra tính hợp lệ của các chứng từ này, đối chiếu với Lệnh thanh toán bị hủy. Nếu không hợp lệ thì trả lại cho khách hàng và thông báo đầy đủ lý do, nếu hợp lệ thì xử lý như sau:
a Đối với Lệnh thanh toán chưa được thực hiện hoặc chưa gửi đi: xử lý hủy Lệnh thanh toán theo quy định tại Điều 30 Thông tư này, đơn vị khởi tạo lệnh gửi cho khách hàng thông báo chấp nhận hủy Lệnh thanh toán và không thực hiện Lệnh thanh toán đó
b Đối với Lệnh thanh toán giá trị cao, Lệnh thanh toán bằng ngoại tệ, Lệnh thanh toán Nợ đã được thực hiện và gửi đi nhưng đang trong hàng đợi quyết toán do tài khoản thanh toán loại tiền tương ứng chưa đủ tiền hoặc Lệnh thanh toán giá trị thấp đã được thực hiện và gửi đi nhưng đang trong hàng đợi xử lý tại Trung tâm Xử lý Quốc gia, xử lý hủy Lệnh thanh toán như sau:
- Đối với yêu cầu hủy Lệnh thanh toán Có:
+ Căn cứ vào yêu cầu hủy hợp lệ của khách hàng, người lập lệnh bổ sung các yếu tố cần thiết và lập Lệnh hủy theo quy định Mẫu số TTLNH-05, ký chữ ký điện tử của mình lên Lệnh hủy
+ Người duyệt lệnh phải kiểm soát lại các yếu tố của Lệnh hủy vừa lập với yêu cầu hủy của khách hàng để bảo đảm sự chính xác và khớp đúng. Nếu đúng, người duyệt lệnh ký chữ ký điện tử của mình lên Lệnh hủy và gửi đi.
Trung tâm Xử lý Quốc gia gửi đơn vị khởi tạo lệnh thông báo kết quả thực hiện yêu cầu hủy. Đơn vị khởi tạo lệnh kiểm tra thông tin trên thông báo, nếu kết quả hủy thành công thực hiện hạch toán theo quy định của pháp luật hiện hành. Nếu kết quả hủy không thành công do Lệnh thanh toán không còn trong hàng đợi nữa, đơn vị khởi tạo lệnh thực hiện xử lý theo thủ tục yêu cầu hoàn trả như hướng dẫn tại Điểm c Khoản 1 Điều này
- Đối với Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ: thực hiện theo quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 30 Thông tư này
c Nếu Lệnh thanh toán đã được xử lý và gửi đi, Trung tâm Xử lý Quốc gia đã hạch toán, đơn vị khởi tạo lệnh lập Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán và thực hiện:
- Đối với Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có:
+ Căn cứ vào yêu cầu hủy hợp lệ của khách hàng, người lập lệnh bổ sung các yếu tố cần thiết của Yêu cầu hoàn trả theo quy định Mẫu số TTLNH-06 và ký chữ ký điện tử của mình lên Yêu cầu hoàn trả. Nội dung lý do trong tin điện Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có phải ghi rõ sai sót là do khách hàng
+ Người duyệt lệnh phải kiểm soát lại các yếu tố của Yêu cầu hoàn trả vừa lập với yêu cầu hủy của khách hàng để bảo đảm sự chính xác và khớp đúng. Nếu đúng, người duyệt lệnh ký chữ ký điện tử của mình lên Yêu cầu hoàn trả và gửi đơn vị nhận lệnh
+ Khi nhận đủ số tiền của Lệnh thanh toán Có bị hủy do đơn vị nhận lệnh hoàn trả, đơn vị khởi tạo lệnh thực hiện các thủ tục hoàn trả tiền cho khách hàng
- Đối với Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ:
Căn cứ Lệnh hủy thành công, đơn vị khởi tạo lệnh thực hiện thủ tục trích tài khoản của khách hàng số tiền đã ghi Có trước đây để chuyển cho đơn vị nhận lệnh.
2. Xử lý tại đơn vị nhận lệnh:
Khi nhận được Yêu cầu hoàn trả đối với Lệnh thanh toán Có, hoặc Lệnh hủy đối với Lệnh thanh toán Nợ của đơn vị khởi tạo lệnh, đơn vị nhận lệnh phải kiểm tra tính hợp lệ của Yêu cầu hoàn trả hoặc Lệnh hủy và đối chiếu Yêu cầu hoàn trả hoặc Lệnh hủy với Lệnh thanh toán đã nhận được và xử lý theo thủ tục hoàn trả.
a Nếu phát hiện Yêu cầu hoàn trả có sai sót, đơn vị nhận lệnh lập Thông báo từ chối yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có theo quy định Mẫu số TTLNH-07 ghi rõ lý do từ chối gửi trả lại đơn vị khởi tạo lệnh nếu Lệnh hủy có sai sót, đơn vị nhận lệnh xử lý như đối với Lệnh thanh toán Có đến bị sai sót
b Nếu Yêu cầu hoàn trả hoặc Lệnh hủy hợp lệ thì xử lý như sau:
- Nếu Lệnh thanh toán Có đến chưa được thực hiện tại đơn vị nhận lệnh: đơn vị nhận lệnh gửi ngay cho đơn vị khởi tạo lệnh Thông báo chấp nhận Yêu cầu hoàn trả và lập Lệnh thanh toán Có hoàn trả cho đơn vị khởi tạo lệnh
- Nếu Lệnh thanh toán đến đã được thực hiện tại đơn vị nhận lệnh:
+ Đối với Yêu cầu hoàn trả Lệnh thanh toán Có đến:
Đơn vị nhận lệnh phải gửi ngay Yêu cầu hoàn trả cho khách hàng để thông báo. Chỉ trong trường hợp khách hàng đồng ý bằng văn bản hoặc nộp tiền mặt hoặc lập chứng từ thanh toán trích tài khoản của mình để chuyển trả thì đơn vị nhận lệnh mới được phép thông báo chấp nhận Yêu cầu hoàn trả cho đơn vị khởi tạo lệnh biết. Sau đó, đơn vị nhận lệnh thực hiện lập Lệnh thanh toán Có để hoàn trả cho đơn vị khởi tạo lệnh.
Đối với Yêu cầu hoàn trả không được sự chấp thuận chuyển trả của khách hàng theo quy định trên thì đơn vị nhận lệnh lập Thông báo từ chối Yêu cầu hoàn trả có ghi rõ lý do gửi lại đơn vị khởi tạo lệnh
+ Đối với Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ đến: Căn cứ vào Lệnh hủy Lệnh thanh toán Nợ đến, đơn vị nhận lệnh gửi Thông báo chấp nhận Lệnh hủy cho khách hàng biết.
MauTTLNH 5_6_7 kemTT.37.2016.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.30. Hủy và hoàn trả Lệnh thanh toán tại các thành viên và đơn vị thành viên
Điều 22.4.TT.44.34. Tra soát và trả lời tra soát
Điều 34 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Trường hợp phát hiện một số yếu tố chưa chính xác trên Lệnh thanh toán trừ các yếu tố: Mã ngân hàng, tính chất Nợ Có, ngày thực hiện, số tiền, loại đồng tiền, loại thanh toán, ký hiệu chứng từ, ký hiệu loại nghiệp vụ, đơn vị phục vụ Người nhận lệnh không phải là đơn vị nhận lệnh và không phải là thành viên gián tiếp thuộc đơn vị nhận lệnh, xử lý như sau:
1. Đơn vị khởi tạo lệnh phải lập tra soát theo quy định Mẫu số TTLNH-08 để đính chính thông tin hoặc đơn vị nhận lệnh lập tra soát để yêu cầu đơn vị khởi tạo lệnh đính chính thông tin.
2. Trình tự xử lý tin điện tra soát gồm:
a Lập tin điện
- Người lập lệnh nhập dữ liệu
- Người duyệt lệnh tiến hành kiểm soát và ký chữ ký điện tử
- Gửi tin điện lên Trung tâm Xử lý Quốc gia in nội dung tin điện và cả hai người cùng ký trên bức điện in ra
b Nhận tin điện
- Người duyệt lệnh kiểm tra chữ ký điện tử
- Người lập lệnh và người duyệt lệnh cùng ký trên bức điện in ra.
3. Trường hợp không có quy định khác của pháp luật thì khi đơn vị khởi tạo lệnh nhận được yêu cầu tra soát của đơn vị nhận lệnh, trong vòng 01 ngày làm việc kể từ thời điểm nhận được yêu cầu tra soát, đơn vị khởi tạo lệnh phải có trách nhiệm trả lời yêu cầu tra soát lập theo quy định Mẫu số TTLNH-09. Sau 04 ngày làm việc kể từ ngày gửi yêu cầu tra soát nếu đơn vị nhận lệnh không nhận được trả lời tra soát thì thực hiện hoàn trả lại Lệnh thanh toán Có thông tin yêu cầu tra soát.
4. Lưu trữ chứng từ tra soát và trả lời tra soát.
Chứng từ tra soát và trả lời tra soát với đầy đủ chữ ký được lưu kèm với Lệnh thanh toán gốc và là căn cứ để thanh toán với khách hàng.
MauTTLNH 8_9 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.35. Xử lý lỗi kỹ thuật trong Hệ thống TTLNH
Điều 35 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Lỗi thông thường
a Trong các trường hợp phát sinh lỗi về phần cứng, phần mềm, cơ sở dữ liệu, chữ ký điện tử, đường truyền thông, giao dịch không thực hiện được do lỗi thiết bị đầu cuối, thực hiện thông báo tình trạng lỗi như sau:
- Lỗi xảy ra tại các thành viên và đơn vị thành viên: trong khoảng thời gian 30 phút không khắc phục được sự cố, thông báo và gửi biên bản sự cố kỹ thuật trong Hệ thống TTLNH theo quy định Mẫu số TTLNH-22 cho đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH
- Lỗi xảy ra tại Trung tâm Xử lý Quốc gia: trong khoảng thời gian 02 giờ không khắc phục được sự cố, thông báo toàn hệ thống
- Lỗi xảy ra tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố: trong khoảng thời 30 phút không khắc phục được sự cố, thông báo đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH
b Phương thức truyền thông báo: xử lý qua mạng máy tính, hệ thống thư điện tử, qua Fax hoặc điện thoại
c Các thành viên, đơn vị thành viên phải có trách nhiệm báo cáo và khẩn trương xử lý các lỗi xảy ra trong phạm vị quản lý của mình đồng thời phối hợp xử lý các lỗi phát sinh khác của Hệ thống TTLNH khi được yêu cầu
d Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH hướng dẫn và thực hiện xử lý sự cố theo quy trình khắc phục sự cố kỹ thuật của Hệ thống TTLNH.
2. Xử lý trường hợp do sự cố kỹ thuật hoặc truyền tin, không gửi, nhận được Lệnh thanh toán.
a Đối với Lệnh thanh toán đi:
- Khi Lệnh thanh toán đã chuyển đi nhưng nhận được trạng thái chờ trả lời từ trung tâm xử lý do các sự cố kỹ thuật, các thành viên, đơn vị thành viên phải thực hiện như sau:
+ Vấn tin hoặc phối hợp với đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH để cập nhật chính xác tình trạng hiện thời của Lệnh thanh toán tại Hệ thống TTLNH
+ Đối với những Lệnh thanh toán sau khi vấn tin có tình trạng chưa thành công, xử lý như sau:
Gửi lại đối với Lệnh thanh toán có tình trạng chưa thành công để hoàn tất việc chuyển tiền.
Sau khi gửi lại, nếu Lệnh thanh toán vẫn không thể kết thúc, thành viên, đơn vị thành viên lập Lệnh hủy trong hàng đợi Lệnh thanh toán. Căn cứ trên kết quả hủy thành công của Hệ thống TTLNH gửi về, người lập lệnh và người duyệt lệnh ký xác nhận và lưu trữ kết quả này trên giấy. Sau khi đã hủy thành công và thực hiện đầy đủ các thủ tục cần thiết, thành viên, đơn vị thành viên có thể lập lại Lệnh thanh toán khác với bút toán mới để thay thế Lệnh thanh toán đã hủy trước đó hoặc trả lại tiền cho khách hàng.
Trường hợp Lệnh thanh toán được gửi lại vẫn không thành công và cũng không thể hủy được, thành viên, đơn vị thành viên lập biên bản ghi nhận sự cố. Căn cứ kết quả đối chiếu lệnh chuyển đi cuối ngày và kết quả phối hợp xử lý giữa thành viên, đơn vị thành viên và Trung tâm Xử lý Quốc gia, thành viên, đơn vị thành viên có thể giữ nguyên các bút toán đã hạch toán, hoặc trả lại tiền, hoặc lập lại Lệnh thanh toán mới cho khách hàng
- Do sự cố kỹ thuật, bảng đối chiếu đi cuối ngày có thể không cân, thành viên, đơn vị thành viên phải vấn tin lên Trung tâm Xử lý Quốc gia để cập nhật tình trạng của các lệnh chênh lệch, sau đó lập biên bản xác nhận tình trạng hiện tại. Kết quả cuối cùng của bảng đối chiếu đi được căn cứ trên tình trạng mới nhất của các Lệnh thanh toán và kết quả phối hợp xử lý giữa thành viên, đơn vị thành viên với Trung tâm Xử lý Quốc gia
b Đối với Lệnh thanh toán đến:
Trường hợp xảy ra sự cố kỹ thuật do không giải mã hoặc không nhận được tệp dữ liệu Lệnh thanh toán đến, các thành viên, đơn vị thành viên yêu cầu đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH thay đổi trạng thái tệp dữ liệu và tiến hành tiếp tục nhận, giải mã, kiểm tra lại
c Trường hợp xảy ra sự cố kỹ thuật đối với Lệnh thanh toán đi hoặc Lệnh thanh toán đến, thành viên, đơn vị thành viên phải kiểm soát, đối chiếu cẩn thận để tránh gửi nhiều lần đối với Lệnh thanh toán đi hoặc hạch toán thừa đối với Lệnh thanh toán đến
d Sự cố không thể kết nối với Hệ thống TTLNH hoặc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố:
Trường hợp sự cố về máy tính, đường truyền số liệu..., thành viên, đơn vị thành viên không thể kết nối với Hệ thống TTLNH để nhận xác nhận, kết quả đối chiếu và các thông tin khác, thành viên, đơn vị thành viên phải thông báo cho đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH thông qua các phương tiện khác thư điện tử, Fax, điện thoại,  về sự cố xảy ra. Đối với những Lệnh thanh toán chưa hoàn thành, thành viên, đơn vị thành viên chỉ thực hiện thanh toán tiền cho khách hàng khi sự cố trên được khắc phục và có sự xác nhận về tình trạng cuối cùng của Lệnh thanh toán.
3. Trong vòng 02 giờ kể từ khi Trung tâm Xử lý Quốc gia có sự cố không thể vận hành bình thường, Cục Công nghệ tin học xem xét, quyết định chuyển hoạt động sang Trung tâm Xử lý Quốc gia dự phòng. Việc chuyển hoạt động về Trung tâm Xử lý Quốc gia được thực hiện sau khi sự cố được khắc phục.
4. Lỗi bất khả kháng
Lỗi bất khả kháng là lỗi phát sinh bởi các sự kiện nằm ngoài phạm vi kiểm soát của người quản lý, điều hành Hệ thống TTLNH, không thể dự kiến trước được và làm ngừng hoạt động Hệ thống TTLNH quá 02 giờ. Sau khi đã xử lý bằng các biện pháp kỹ thuật nhưng không khắc phục được thì xử lý như sau:
a Cục Công nghệ tin học báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tình trạng lỗi bất khả kháng
b Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định giải pháp xử lý
c Thông báo cho các thành viên Hệ thống TTLNH qua một trong các kênh sau: mạng máy tính, thư điện tử, Fax hoặc điện thoại.
MauTTLNH 22 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.36. Báo cáo ngày tại Sở Giao dịch
Điều 36 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Lập báo cáo chuyển tiền trong ngày của Hệ thống TTLNH
Sau thời điểm hoàn thành đối chiếu chuyển tiền trong ngày, Sở Giao dịch lập tạo Báo cáo thanh toán trong ngày của toàn Hệ thống TTLNH dưới dạng chứng từ điện tử, bao gồm các loại sau:
a Tổng hợp giao dịch đơn vị thành viên Mẫu số TTLNH-10
b Tổng hợp giao dịch thành viên Mẫu số TTLNH-11
c Bảng cân đối chuyển tiền Mẫu số TTLNH-12
d Bảng kết quả hạch toán Mẫu số TTLNH-13
đ Bảng tổng hợp kết quả thực hóa Mẫu số TTLNH-14
e Bảng tổng hợp kết quả hạch toán Mẫu số TTLNH-15
g Bảng tổng hợp TTLNH giá trị cao Mẫu số TTLNH-24.
2. Xử lý báo cáo
a Người kiểm soát thanh toán của Sở Giao dịch phải kiểm soát lại Báo cáo chuyển tiền trong ngày bao gồm cả chứng từ điện tử và chứng từ giấy và kiểm tra các cân đối theo quy định để bảo đảm sự chính xác và khớp đúng của khâu lập báo cáo và số liệu thể hiện trên các mẫu biểu
b Báo cáo trong ngày của toàn Hệ thống TTLNH được lưu trữ sau khi đã được kiểm soát và đối chiếu khớp đúng hoàn toàn theo quy định, người kiểm soát thanh toán ký chữ ký tay vào báo cáo. Việc xử lý lưu trữ Báo cáo chuyển tiền trong ngày của toàn Hệ thống TTLNH như sau:
- Chứng từ giấy: các mẫu biểu báo cáo có đầy đủ chữ ký và dấu được lưu trữ theo quy định đối với chứng từ giấy
- Chứng từ điện tử: báo cáo chuyển tiền trong ngày của toàn Hệ thống TTLNH được lưu trữ theo quy định đối với chứng từ điện tử.
MauTTLNH 10 den 15 kemTT.37.2016.doc
MauTTLNH 24 kemTT.37.2016.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.19. Hạch toán và xử lý các Lệnh thanh toán tại Sở Giao dịch
Điều 22.4.TT.44.37. Lập và xử lý báo cáo tại thành viên, đơn vị thành viên tham gia Hệ thống TTLNH
Điều 37 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Đối với các đơn vị thành viên
a Báo cáo chuyển tiền đi Mẫu số TTLNH-16
b Báo cáo chuyển tiền đến Mẫu số TTLNH-17
c Đối chiếu chuyển tiền đi Mẫu số TTLNH-18
d Đối chiếu chuyển tiền đến Mẫu số TTLNH-19
đ Bảng kết quả thanh toán của đơn vị thành viên Mẫu số TTLNH-20.
2. Xử lý báo cáo
a Kiểm soát:
- Doanh số Nợ Có trên các Mẫu số TTLNH-16 phải bằng doanh số Nợ Có trên Mẫu số TTLNH-18
- Doanh số Nợ Có trên các Mẫu số TTLNH-17 phải bằng doanh số Nợ Có trên Mẫu số TTLNH-19
- Chênh lệch kết quả đối chiếu trên Mẫu số TTLNH-18 và Mẫu số TTLNH-19 phải bằng 0
b Xử lý báo cáo sai sót:
Nếu có sai sót, đơn vị thành viên phải liên hệ với đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH để cùng phối hợp xử lý.
3. Lập báo cáo tại thành viên:
a Báo cáo chuyển tiền đi Mẫu số TTLNH-16
b Báo cáo chuyển tiền đến Mẫu số TTLNH-17
c Đối chiếu chuyển tiền đi Mẫu số TTLNH-18
d Đối chiếu chuyển tiền đến Mẫu số TTLNH-19
đ Bảng kết quả thanh toán của đơn vị thành viên Mẫu số TTLNH-20
e Bảng kết quả thanh toán của thành viên Mẫu số TTLNH-21.
4. Báo cáo chuyển tiền điện tử trong ngày của cả thành viên và đơn vị thành viên sau khi sử dụng để đối chiếu và tổng hợp báo cáo phải được lưu trữ theo đúng quy định hiện hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.13. Vấn tin và đối chiếu
Điều 22.4.TT.44.38. Báo cáo tháng
Điều 38 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Đối với các mẫu biểu báo cáo khác ngoài các mẫu biểu quy định tại Điều 36, Điều 37 Thông tư này, các đơn vị thực hiện báo cáo theo quy định về chế độ thông tin báo cáo hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.44.39. Tham gia Hệ thống TTLNH
Điều 39 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Tham gia Hệ thống TTLNH.
a Ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước Trung ương khi có nhu cầu tham gia Hệ thống TTLNH thực hiện gửi văn bản đăng ký tham gia theo Mẫu số TTLNH-01 đến Ngân hàng Nhà nước đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH qua mạng máy tính
b Khi có nhu cầu đăng ký cho đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp tham gia Hệ thống TTLNH, ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước Trung ương thực hiện gửi văn bản đăng ký tham gia theo Mẫu số TTLNH-03 đến Ngân hàng Nhà nước đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH qua mạng máy tính.
2. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước khi có sự thay đổi về thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp tham gia Hệ thống TTLNH.
MauTTLNH 1_3 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.40. Yêu cầu về sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH
Điều 40 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Để sử dụng dịch vụ trên Hệ thống TTLNH, thành viên phải đảm bảo các yêu cầu sau:
a Phải có tài khoản thanh toán bằng Đồng Việt Nam mở tại Sở Giao dịch trong trường hợp tham gia sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH
b Trường hợp tham gia thanh toán bằng ngoại tệ, phải có tài khoản thanh toán ngoại tệ tương ứng mở tại Sở Giao dịch
c Yêu cầu về nguồn nhân lực:
- Có tối thiểu 02 cán bộ vận hành được Ngân hàng Nhà nước cấp chứng chỉ hoặc giấy xác nhận đã tham gia đào tạo về quy trình xử lý nghiệp vụ và quy trình vận hành Hệ thống TTLNH
- Đối với cán bộ được giao trách nhiệm hoặc uỷ quyền thực hiện truyền, nhận dữ liệu thanh toán, ký duyệt Lệnh thanh toán phải có chữ ký điện tử do Ngân hàng Nhà nước cấp theo quy định tại Thông tư về việc quản lý, sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của Ngân hàng Nhà nước
d Yêu cầu về kỹ thuật:
- Có hệ thống chính và hệ thống dự phòng đối với phần mềm, cơ sở dữ liệu
- Có tối thiểu 01 đường truyền chính và 01 đường truyền dự phòng thuộc 02 nhà cung cấp dịch vụ khác nhau kết nối đến Hệ thống TTLNH
- Có tối thiểu 02 chữ ký điện tử được kích hoạt thành công 01 chữ ký truyền thông và 01 chữ ký ký duyệt.
2. Đối với đơn vị thành viên thuộc Ngân hàng Nhà nước phải tuân thủ các quy định tại Điểm c, d Khoản 1 Điều này.
3. Để sử dụng dịch vụ trên Hệ thống TTLNH, đơn vị thành viên Hệ thống TTLNH phải đảm bảo các yêu cầu sau:
a Các điều kiện quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này
b Yêu cầu về kỹ thuật:
- Có hệ thống chính và hệ thống dự phòng đối với phần mềm, cơ sở dữ liệu
- Có tối thiểu 01 đường truyền kết nối đến Hệ thống TTLNH
- Có tối thiểu 02 chữ ký điện tử được kích hoạt thành công 01 chữ ký truyền thông và 01 chữ ký ký duyệt
c Đã được thành viên đăng ký sử dụng dịch vụ theo Mẫu số TTLNH-03.
4. Trước khi sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH, đơn vị thành viên thuộc Ngân hàng Nhà nước, ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước Trung ương gửi đến đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH qua mạng máy tính:
- Văn bản trừ các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc cầm cố, ký quỹ giấy tờ có giá hoặc ký quỹ bằng tiền để thiết lập hạn mức nợ ròng trong TTLNH có xác nhận của Sở Giao dịch trong trường hợp đăng ký sử dụng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp
- Hợp đồng uỷ quyền hoặc văn bản thỏa thuận trước đáp ứng các yêu cầu quy định tại Khoản 3 Điều 5 Thông tư này về việc thanh toán Nợ giữa các thành viên trong trường hợp đăng ký sử dụng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán Nợ
- Văn bản đăng ký bổ sung sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH cho thành viên, đơn vị thành viên theo Mẫu số TTLNH-26 trong trường hợp bổ sung sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH .
Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước khi có sự thay đổi về thông tin sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH của các thành viên, đơn vị thành viên.
MauTTLNH 26 kemTT.37.2016.doc
Điều 22.4.TT.44.41. Ngừng, tạm ngừng sử dụng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán trên Hệ thống TTLNH
Điều 41 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Khi có nhu cầu ngừng một hoặc một số dịch vụ gửi Lệnh thanh toán, ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước Trung ương gửi văn bản đăng ký ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán theo Mẫu số TTLNH-27 đến đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH qua mạng máy tính.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định tạm ngừng một số dịch vụ thanh toán trên Hệ thống TTLNH của thành viên, đơn vị thành viên trong trường hợp thành viên không đảm bảo, duy trì các yêu cầu về nguồn lực và kỹ thuật quy định tại Điểm c, d Khoản 1 Điều 40 Thông tư này đơn vị thành viên không đảm bảo, duy trì các yêu cầu về nguồn lực và kỹ thuật quy định tại Điểm a, b Khoản 3 Điều 40 Thông tư này cho đến khi thành viên đảm bảo các yêu cầu định tại Điểm c, d Khoản 1 Điều 40 Thông tư này và đơn vị thành viên đảm bảo các yêu cầu về quy định tại Điểm a, b Khoản 3 Điều 40 Thông tư này.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán trên Hệ thống TTLNH của thành viên, đơn vị thành viên trong trường hợp thành viên, đơn vị thành viên để xảy ra sự cố kỹ thuật làm gián đoạn Hệ thống TTLNH tại đơn vị, cụ thể:
a Gián đoạn quá 04 lần trong 01 tháng thì bị tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán trong vòng 05 ngày làm việc kể từ ngày vi phạm
b Gián đoạn quá 11 lần trong 01 quý thì bị tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán trong vòng 10 ngày làm việc kể từ ngày vi phạm
c Gián đoạn quá 19 lần trong 01 năm thì bị tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán trong vòng 01 tháng kể từ ngày vi phạm.
4. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của thành viên, đơn vị thành viên trong các trường hợp sau:
a Kho bạc Nhà nước không đủ số dư quyết toán kết quả bù trừ theo quy định tại Điểm d Khoản 3 Điều 27 Thông tư này thì đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định tạm ngừng sử dụng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của Kho bạc Nhà nước cho đến khi trả đủ số tiền quyết toán bù trừ còn thiếu
b Thành viên không đủ số dư quyết toán kết quả bù trừ vào thời điểm Sở Giao dịch lập báo cáo thành viên thiếu vốn từ 02 lần trở lên trong 01 tháng, đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định tạm ngừng 01 tháng sử dụng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của thành viên
c Theo quy định tại Điểm b Khoản 3 Điều 28 Thông tư này
d Thành viên để xảy ra thiếu tiền trả dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn dẫn đến các thành viên khác phải chia sẻ, Sở Giao dịch báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét tạm ngừng dịch vụ gửi Lệnh thanh toán giá trị thấp của thành viên đó. Thời gian tạm dừng dịch vụ là 6 tháng kể từ ngày Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thông báo bằng văn bản cho tất cả các thành viên, đơn vị thành viên.
5. Trong trường hợp thành viên, đơn vị thành viên bị đưa vào diện kiểm soát đặc biệt, để đảm bảo an toàn cho hoạt động của Hệ thống TTLNH, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định tạm ngừng một số dịch vụ thanh toán trên Hệ thống TTLNH của thành viên, đơn vị thành viên đó.
6. Khi có sự thay đổi về thông tin ngừng, tạm ngừng sử dụng dịch vụ Hệ thống TTLNH của các thành viên, đơn vị thành viên, đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước.
MauTTLNH 27 kemTT.37.2016.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.44.27. Xử lý trong trường hợp tài khoản thanh toán không đủ số dư để thực hiện thanh toán, quyết toán
Điều 22.4.TT.44.42. Chấm dứt tư cách thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp Hệ thống TTLNH
Điều 42 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp chấm dứt tư cách thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp khi:
1. Thành viên hoàn thành nghĩa vụ trả nợ đối với các khoản nợ thanh toán nếu có phát sinh trong việc tham gia Hệ thống TTLNH, các khoản phí thường niên và phí thanh toán nếu có và có văn bản rút khỏi hệ thống Mẫu số TTLNH-02 gửi đến Ngân hàng Nhà nước đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH qua mạng máy tính.
2. Thành viên bị tự động chấm dứt tư cách thành viên khi thành viên bị giải thể, phá sản, bị sáp nhập, bị hợp nhất.
3. Khi tài khoản thanh toán bằng Đồng Việt Nam tại Sở Giao dịch của thành viên bị đóng.
4. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH đăng tải trên cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước khi có sự chấm dứt tư cách thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp Hệ thống TTLNH.
Mẫu số TTLNH_02 kem TT37.2016.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.44.43. Quyền và trách nhiệm của các thành viên, đơn vị thành viên
Điều 43 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Các thành viên và đơn vị thành viên có quyền:
a Sử dụng các dịch vụ thanh toán được phép thực hiện do Hệ thống TTLNH cung cấp
b Yêu cầu Trung tâm Xử lý Quốc gia xác nhận đã nhận được Lệnh thanh toán do mình gửi và cung cấp các thông tin liên quan đến việc thực hiện Lệnh thanh toán đó
c Yêu cầu Trung tâm Xử lý Quốc gia hủy Lệnh thanh toán theo quy định tại Thông tư này
d Đơn vị thành viên được thừa hưởng quyền thực hiện các dịch vụ thanh toán giá trị cao của thành viên mà đơn vị này trực thuộc.
2. Các thành viên và đơn vị thành viên có trách nhiệm:
a Thành viên quản lý các hoạt động thanh quyết toán, hạn mức nợ ròng của Hệ thống TTLNH thuộc phạm vi mình quản lý
b Thành viên nhận và xử lý các dữ liệu điện tử từ Trung tâm Xử lý Quốc gia vào thời điểm kết thúc ngày làm việc. Nội dung dữ liệu bao gồm:
- Số hạch toán phải thu phải trả vào tài khoản thanh toán của thành viên
- Số hạch toán phải thu phải trả của từng đơn vị thành viên, thông qua dữ liệu này thành viên hạch toán và quyết toán các khoản thu chi hộ cho các đơn vị thành viên
- Chi tiết từng Lệnh thanh toán đi và đến của tất cả các đơn vị thành viên trong Hệ thống TTLNH
c Thành viên có trách nhiệm thông báo, chỉ đạo đơn vị thành viên thuộc phạm vi mình quản lý tuân thủ các văn bản, chỉ đạo của Ngân hàng Nhà nước liên quan đến TTLNH
d Tuân thủ các quy định về việc lập và gửi Lệnh thanh toán qua Hệ thống TTLNH và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác của số liệu và các nội dung liên quan đến Lệnh thanh toán đó
đ Phối hợp với đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH, các thành viên và đơn vị thành viên khác để xử lý các lỗi phát sinh trong quá trình vận hành Hệ thống TTLNH và chuyển sang hệ thống dự phòng
e Trường hợp đơn vị khởi tạo lệnh vi phạm quy định về việc lập, gửi Lệnh thanh toán hoặc số liệu, nội dung trên Lệnh thanh toán sai dẫn đến thanh toán chậm trễ, mất tiền và gây tổn thất vật chất khác thì đơn vị đó phải chịu trách nhiệm về những thiệt hại do lỗi của mình gây ra
g Thực hiện các quy định về phí và quản lý phí trong TTLNH được quy định tại Điều 7 Thông tư này
h Không được tiết lộ hoặc cung cấp các thông tin thu được qua Hệ thống TTLNH cho các đối tượng không có trách nhiệm liên quan trừ trường hợp có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
i Thành viên phải chia sẻ dư nợ cho vay thanh toán bù trừ quá hạn của các thành viên khác
k Thành viên phải duy trì số dư tài khoản thanh toán bảo đảm thực hiện các Lệnh thanh toán và quyết toán bù trừ qua Hệ thống TTLNH
l Trường hợp thành viên, đơn vị thành viên chấm dứt tư cách thành viên, đơn vị thành viên, phải thực hiện thủ tục đề nghị thu hồi chứng thư số nếu có sử dụng trong TTLNH theo quy định tại Thông tư về việc quản lý, sử dụng chữ ký số, chứng thư số và dịch vụ chứng thực chữ ký số của Ngân hàng Nhà nước
m Đảm bảo, duy trì hạ tầng kỹ thuật và nguồn lực quy định tại Điểm c, d Khoản 1 và Điểm a, b Khoản 3 Điều 40 Thông tư này
n Đăng ký danh sách địa chỉ hộp thư điện tử để trao đổi các thông tin liên quan đến Hệ thống TTLNH được quy định trao đổi qua thư điện tử tại Thông tư này
o Chấp hành đúng các quy định về thời điểm áp dụng trong Hệ thống TTLNH để bảo đảm thanh toán được thực hiện thuận lợi, chính xác, kịp thời và an toàn tài sản
p Thành viên phải thường xuyên giám sát hạn mức nợ ròng hiện thời của mình để duy trì ở mức thích hợp
q Khi phát sinh tranh chấp với khách hàng, các bên liên quan có trách nhiệm cung cấp, trao đổi dữ liệu cho nhau và báo cáo tình hình cho các cấp có thẩm quyền theo quy định của pháp luật để giải quyết.
Điều 22.4.TT.44.44. Ban Điều hành Hệ thống TTLNH
Điều 44 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Ban Điều hành Hệ thống TTLNH được thành lập theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, thành phần gồm: Trưởng ban là Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, thành viên là đại diện Cục Công nghệ tin học, Vụ Thanh toán, Sở Giao dịch, lãnh đạo của một số đơn vị khác.
2. Ban Điều hành Hệ thống TTLNH có các nhiệm vụ sau:
a Tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chiến lược, kế hoạch phát triển Hệ thống TTLNH
b Tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xây dựng và quản lý khuôn khổ quản trị rủi ro toàn diện đối với Hệ thống TTLNH
c Tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về loại ngoại tệ khác sử dụng trong Hệ thống TTLNH theo quy định tại Khoản 1 Điều 1 Thông tư này
d Tham mưu cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định các nội dung quy định tại Khoản 2, 3 Điều 9 Khoản 2 Điều 10 Điểm a, b Khoản 3 Điều 21 Điểm b Khoản 3 Điều 28 Điểm b Khoản 4 Điều 35 và Khoản 2, 3, 4, 5 Điều 41 Thông tư này
đ Ban Điều hành Hệ thống TTLNH thực hiện các nhiệm vụ khác liên quan đến việc quản lý, vận hành Hệ thống TTLNH được quy định trong quy chế hoạt động do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều 22.4.TT.44.45. Sở Giao dịch
Điều 45 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Kết nối với Trung tâm Xử lý Quốc gia để thực hiện các thủ tục thanh toán giá trị cao, thanh toán ngoại tệ, thanh toán giá trị thấp giữa các thành viên.
2. Giám sát và quản lý các tài khoản thanh toán.
a Giám sát và quản lý số dư tài khoản thanh toán của các thành viên:
- Hàng ngày, vào đầu giờ làm việc Sở Giao dịch xác định số dư tài khoản thanh toán của các thành viên để thực hiện các hoạt động thanh toán trong ngày của các đơn vị
- Xử lý các phát sinh chuyển tiền của các đơn vị thành viên trong trường hợp đơn vị thành viên có nhu cầu bổ sung vốn
- Cập nhật các thông tin về tình trạng hoạt động của các tài khoản thanh toán
- Kiểm soát và đối chiếu số liệu hạch toán thanh toán chuyển tiền giữa các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
- Tổng hợp số liệu hạch toán thanh toán chuyển tiền hàng ngày, hàng tháng của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
b Thông qua Trung tâm Xử lý Quốc gia, Sở Giao dịch cung cấp tức thời và bất kỳ lúc nào cho các thành viên những thông tin sau dưới hình thức điện tử:
- Số dư các tài khoản thanh toán và hạn mức thấu chi
- Tình trạng các yêu cầu quyết toán bù trừ
- Tình trạng các yêu cầu quyết toán đang chờ xử lý trong hàng đợi quyết toán
- Tình trạng các yêu cầu quyết toán đã hủy
- Hạn mức nợ ròng.
3. Quản lý quyết toán bù trừ.
a Theo dõi, kiểm soát việc duy trì hạn mức nợ ròng của các thành viên theo quy định của Ngân hàng Nhà nước
b Theo dõi, tính toán và duy trì hạn mức đối với những khoản thanh toán không sử dụng hạn mức
c Xử lý các giao dịch liên quan đến ký quỹ giấy tờ có giá, ký quỹ bằng tiền
d Theo dõi và thông báo tình trạng quyết toán bù trừ theo quy định tại Điều 24 Thông tư này.
4. Xây dựng, ban hành quy trình xử lý thanh toán ngoại tệ, quyết toán trái phiếu Chính phủ.
5. Xác nhận tình trạng hoàn thành nghĩa vụ trả nợ đối với các khoản nợ thanh toán nếu có phát sinh trong việc tham gia Hệ thống TTLNH, các khoản phí thường niên và phí thanh toán của thành viên, đơn vị thành viên khi thành viên đề nghị rút khỏi Hệ thống TTLNH.
6. Thực hiện chức năng thành viên của Hệ thống TTLNH và tuân thủ đầy đủ các quy định đối với thành viên của Hệ thống TTLNH.
Điều 22.4.TT.44.46. Vụ Tài chính - Kế toán
Điều 46 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Quản lý việc hạch toán các khoản thanh toán chuyển tiền thông qua Hệ thống TTLNH của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, quyết toán năm các khoản thanh toán chuyển tiền giữa các đơn vị Ngân hàng Nhà nước theo quy định.
Điều 22.4.TT.44.47. Vụ Thanh toán
Điều 47 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Chịu trách nhiệm về nghiệp vụ thanh toán đối với Hệ thống TTLNH.
2. Xây dựng và ban hành các quy định về giám sát Hệ thống TTLNH để đảm bảo sự hoạt động ổn định, an toàn và hiệu quả của Hệ thống TTLNH.
3. Thực hiện giám sát hoạt động Hệ thống TTLNH, truy cập dữ liệu lưu trữ điện tử của Hệ thống TTLNH, thông qua các kênh trao đổi thông tin với đơn vị vận hành, các thành viên hệ thống để kiểm tra liên tục và đánh giá hoạt động Hệ thống TTLNH hàng ngày trong điều kiện hoạt động bình thường. Yêu cầu đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH báo cáo khi có thay đổi Hệ thống TTLNH và khi có phát sinh sự cố.
Điều 22.4.TT.44.48. Cục Công nghệ tin học
Điều 48 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Thực hiện các nhiệm vụ của đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH quy định tại Thông tư này.
2. Trực tiếp quản lý và chịu trách nhiệm về hạ tầng kỹ thuật Hệ thống TTLNH.
3. Nghiên cứu, xây dựng và đề xuất các giải pháp kỹ thuật để đáp ứng nhu cầu phát triển và mở rộng Hệ thống TTLNH.
4. Thực hiện công tác bảo trì Hệ thống định kỳ để đảm bảo hoạt động an toàn, liên tục.
5. Tham mưu trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành chuẩn dữ liệu của Ngân hàng Nhà nước sử dụng trong Hệ thống TTLNH.
Điều 22.4.TT.44.49. Đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH
Điều 49 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Trực tiếp vận hành Hệ thống TTLNH.
2. Đầu mối tiếp nhận, xử lý, hướng dẫn thực hiện các quy định tại Điều 39, 40, 41, 42 Thông tư này.
3. Chấp hành các quy định và các khuyến nghị về giám sát của NHNN Vụ Thanh toán đồng thời ban hành và thực hiện các quy định nội bộ về kiểm soát rủi ro vận hành để đảm bảo sự hoạt động liên tục của Hệ thống TTLNH.
4. Định kỳ hàng tháng, báo cáo Ban Điều hành Hệ thống TTLNH và gửi Vụ Thanh toán về tình hình và thời gian hoạt động của Hệ thống TTLNH theo chế độ báo thống kê của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.44.50. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố
Điều 50 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Yêu cầu Trung tâm Xử lý Quốc gia xác nhận đã nhận được các Lệnh thanh toán do mình chuyển tới và các thông tin liên quan đến Lệnh thanh toán đó.
2. Phối hợp tổ chức kết nối cho các thành viên, đơn vị thành viên trên địa bàn tham gia Hệ thống TTLNH.
3. Đảm bảo điều kiện kỹ thuật trong phạm vi phụ trách để Hệ thống TTLNH hoạt động thông suốt.
4. Phối hợp với đơn vị vận hành Hệ thống TTLNH, các thành viên và đơn vị thành viên xử lý các lỗi phát sinh trong quá trình vận hành Hệ thống TTLNH.
Điều 22.4.NĐ.4.25. Tổ chức, vận hành và giám sát hệ thống  thanh toán nội bộ
Điều 25 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán tổ chức, vận hành và giám sát hệ thống  thanh toán nội bộ nhằm đảm bảo thực hiện an toàn, có chất lượng dịch vụ thanh  toán qua tài khoản cho khách hàng và điều hòa vốn hiệu quả trong hệ thống.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán quy định quy trình, các biện pháp đảm bảo  an toàn hoạt động của hệ thống thanh toán nội bộ.
Điều 22.4.NĐ.4.26. Giám sát các hệ thống thanh toán trong nền  kinh tế
Điều 26 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Ngân hàng Nhà nước xây dựng chiến lược, chính sách và các quy định về giám  sát các hệ thống thanh toán để đảm bảo sự hoạt động ổn định, an toàn và hiệu quả  của các hệ thống thanh toán trong nền kinh tế.
2. Ngân hàng Nhà nước quy định tiêu chí và xác định các hệ thống thanh toán quan  trọng chịu sự giám sát của Ngân hàng Nhà nước.
3. Ngân hàng Nhà nước giám sát các hệ thống thanh toán bằng các biện pháp giám  sát từ xa, kiểm tra tại chỗ và các biện pháp khác khi cần thiết.
4. Các tổ chức vận hành hệ thống thanh toán có trách nhiệm chấp hành các quy  định và các khuyến nghị về giám sát của Ngân hàng Nhà nước ban hành các quy  định nội bộ về kiểm soát rủi ro và đảm bảo sự hoạt động liên tục của hệ thống.
Điều 22.4.TT.49.4. Mục tiêu giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng
Điều 4 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Đảm bảo tính an toàn, ổn định và hiệu quả của các hệ thống thanh toán quan trọng.
2. Đảm bảo việc tuân thủ quy định pháp luật có liên quan đến các hệ thống thanh toán quan trọng.
3. Phát hiện kịp thời và cảnh báo tổ chức vận hành nhằm giảm thiểu các rủi ro phát sinh trong quá trình vận hành hệ thống thanh toán quan trọng.
4. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của khách hàng sử dụng dịch vụ thanh toán, tăng cường niềm tin của khách hàng vào các dịch vụ thanh toán.
Điều 22.4.TT.49.5. Hoạt động giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng
Điều 5 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
Đơn vị giám sát thực hiện giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng với những nội dung được quy định tại Chương II Thông tư này thông qua các hoạt động như sau:
1. Theo dõi hoạt động của hệ thống thanh toán quan trọng thông qua việc:
a Thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu từ các nguồn sau:
i Các báo cáo theo quy định của pháp luật hiện hành về chế độ báo cáo, thống kê đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
ii Số liệu hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này được thu thập, khai thác từ các hệ thống thông tin có liên quan của Ngân hàng Nhà nước
iii Các báo cáo khác của tổ chức vận hành theo quy định tại Điều 7 Thông tư này
iv Báo cáo đánh giá Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này, được Đơn vị giám sát thực hiện 03 năm một lần
v Công cụ, phần mềm giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng của Ngân hàng Nhà nước
vi Tài liệu, thông tin, dữ liệu được thu thập thông qua hoạt động kiểm tra tại chỗ đối với tổ chức vận hành theo quy định tại Điều 6 Thông tư này
vii Thông tin liên quan đến các hệ thống thanh toán quan trọng được phản ánh trên các phương tiện thông tin đại chúng
viii Thông tin do các cơ quan có thẩm quyền khác cung cấp
ix Thông tin phản hồi của các thành viên tham gia hệ thống thanh toán quan trọng và khách hàng sử dụng dịch vụ thanh toán
x Các nguồn thông tin khác nhằm giám sát các hệ thống thanh toán quan trọng
b So sánh, đối chiếu, kiểm tra tính chính xác của số liệu:
i So sánh, đối chiếu các tài liệu, thông tin, dữ liệu thu thập được với các dữ liệu lịch sử để phát hiện các trường hợp có biến động bất thường
ii So sánh, đối chiếu tài liệu, thông tin, dữ liệu từ các nguồn khác nhau theo quy định tại điểm a khoản này nhằm đảm bảo tính nhất quán
iii Nhận định, đánh giá về tính hợp lý của tài liệu, thông tin, dữ liệu, trường hợp phát hiện tài liệu, thông tin, dữ liệu thiếu, lỗi, sai hoặc không phù hợp, yêu cầu tổ chức vận hành báo cáo giải trình kịp thời và gửi lại thông tin chính xác
c Tổng hợp, phân tích các tài liệu, thông tin, dữ liệu được thu thập, so sánh, đối chiếu, kiểm tra theo quy định tại điểm a và điểm b khoản này.
2. Đánh giá hệ thống thanh toán quan trọng
Căn cứ trên các tài liệu, thông tin, dữ liệu được thu thập theo quy định tại khoản 1 Điều này, Đơn vị giám sát thực hiện đánh giá đối với từng hệ thống thanh toán quan trọng và xây dựng báo cáo giám sát trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước:
a Báo cáo định kỳ quý, 6 tháng đầu năm, năm đối với Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia
b Báo cáo định kỳ 6 tháng đầu năm, năm đối với hệ thống thanh toán ngoại tệ, hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính
c Báo cáo đột xuất về các rủi ro, sự cố phát sinh của các hệ thống thanh toán quan trọng.
3. Cảnh báo, khuyến nghị
Trường hợp Đơn vị giám sát phát hiện các vấn đề rủi ro tiềm ẩn có nguy cơ ảnh hưởng đến hoạt động an toàn, ổn định của hệ thống thanh toán quan trọng hoặc dẫn đến việc các tổ chức vận hành không tuân thủ các quy định pháp luật có liên quan đến hệ thống thanh toán quan trọng, Đơn vị giám sát báo cáo, đề xuất Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có văn bản cảnh báo, khuyến nghị đối với tổ chức vận hành.
Phụ lục I_Số liệu hoạt động của hệ thống thanh toán điện tử liên ngân hàng quốc gia_Thông tư số 20.2018.TT-NHNN.docx
Phụ lục V_Báo cáo đánh giá hệ thống thanh toán_Thông tư số 20.2018.TT-NHNN.docx
Điều 22.4.TT.49.6. Kiểm tra tại chỗ
Điều 6 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Đơn vị giám sát trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chủ trương thành lập đoàn kiểm tra để tiến hành kiểm tra tại địa điểm làm việc của tổ chức vận hành trong trường hợp Đơn vị giám sát phát hiện tài liệu, thông tin, dữ liệu do tổ chức vận hành cung cấp bị thiếu, lỗi, sai hoặc không phù hợp nhưng chưa khắc phục hoặc phát hiện những vấn đề có liên quan đến rủi ro cần thu thập thêm tài liệu, thông tin, dữ liệu.
2. Tùy theo nội dung và tính chất vụ việc, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành phần, thời hạn làm việc của đoàn kiểm tra.
3. Ngân hàng Nhà nước thông báo bằng văn bản tới tổ chức vận hành ít nhất trước 05 ngày làm việc, trong đó nêu rõ nội dung, thời gian, địa điểm và thành phần tham gia đoàn kiểm tra.
4. Tổ chức vận hành phải chuẩn bị đầy đủ nội dung phục vụ việc kiểm tra cung cấp tài liệu, thông tin, dữ liệu báo cáo và quyền truy cập vào hệ thống công nghệ thông tin để phục vụ việc kiểm tra giải trình, làm rõ các nội dung thông tin, báo cáo khi có yêu cầu.
5. Đoàn kiểm tra tiến hành lập biên bản làm việc và ký xác nhận giữa đại diện đoàn kiểm tra và tổ chức vận hành.
6. Đoàn kiểm tra báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước kết quả kiểm tra trong vòng 30 ngày làm việc kể từ khi kết thúc việc kiểm tra.
Điều 22.4.TT.49.7. Báo cáo, cung cấp thông tin
Điều 7 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Tổ chức vận hành hệ thống thanh toán ngoại tệ, hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính có trách nhiệm báo cáo, cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước về hệ thống thanh toán do mình vận hành như sau:
a Báo cáo số liệu hoạt động của hệ thống thanh toán ngoại tệ, hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này
b Báo cáo định kỳ 6 tháng đầu năm, năm về tình hình vận hành hệ thống thanh toán quan trọng theo Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này
c Thông báo cho Đơn vị giám sát ngay sau khi phát hiện sự cố gây gián đoạn hoạt động của hệ thống thanh toán quá 30 phút để nắm bắt và theo dõi tình hình xử lý sự cố gửi thông báo sự cố theo Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày khắc phục xong sự cố
d Báo cáo đánh giá hệ thống thanh toán theo Phụ lục V ban hành kèm theo Thông tư này, báo cáo này được thực hiện 03 năm một lần theo phương pháp thực hiện, các tiêu chuẩn áp dụng và thời hạn gửi báo cáo được quy định trong văn bản yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước
đ Cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến những thay đổi về tính năng của hệ thống thanh toán, các quy trình, thủ tục nội bộ của hệ thống thanh toán trong vòng 15 ngày làm việc kể từ khi có sự thay đổi
e Phương thức báo cáo quy định tại điểm a và điểm b khoản này như sau:
i Báo cáo điện tử thể hiện dưới dạng tệp file dữ liệu điện tử được truyền qua mạng máy tính hoặc gửi qua vật mang tin, có chữ ký điện tử của người đại diện hợp pháp của tổ chức báo cáo theo đúng ký hiệu, mã truyền tin, cấu trúc tệp do Ngân hàng Nhà nước quy định
ii Báo cáo bằng văn bản giấy trong trường hợp không thực hiện được báo cáo thông qua hệ thống báo cáo điện tử, có chữ ký của người đại diện hợp pháp của tổ chức báo cáo
g Định kỳ và thời hạn báo cáo quy định tại điểm a và điểm b khoản này như sau:
i Kỳ báo cáo ngày được xác định theo ngày làm việc các tổ chức vận hành gửi báo cáo chậm nhất vào 14 giờ ngày làm việc tiếp theo ngay sau kỳ báo cáo
ii Kỳ báo cáo tháng được tính từ ngày đầu tiên đến ngày cuối cùng của tháng các tổ chức vận hành gửi báo cáo chậm nhất vào ngày 12 của tháng tiếp theo ngay sau kỳ báo cáo
iii Kỳ báo cáo 6 tháng đầu năm được tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 các tổ chức vận hành gửi báo cáo chậm nhất vào ngày 15 của tháng tiếp theo ngay sau kỳ báo cáo
iv Kỳ báo cáo năm được tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 các tổ chức vận hành gửi báo cáo chậm nhất vào ngày 15 của tháng đầu năm tiếp theo ngay sau kỳ báo cáo.
2. Tổ chức vận hành Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia có trách nhiệm cung cấp thông tin như sau:
a Thông báo cho Đơn vị giám sát ngay sau khi phát hiện sự cố gây gián đoạn hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia quá 30 phút để nắm bắt và theo dõi tình hình xử lý sự cố gửi thông báo sự cố theo Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này trong vòng 03 ngày làm việc kể từ ngày khắc phục xong sự cố
b Xây dựng công cụ, phần mềm để Đơn vị giám sát thực hiện truy cập từ xa vào Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia nhằm theo dõi trực tuyến hoạt động của Hệ thống này trên nguyên tắc đảm bảo tính an toàn, bảo mật thông tin và không làm gián đoạn, ảnh hưởng đến tốc độ xử lý của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia, trong đó:
i Cho phép truy cập đầy đủ danh sách và thông tin cơ bản của các thành viên tham gia Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia
ii Cho phép giám sát tình trạng hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia
iii Cho phép truy cập thông tin cảnh báo về các hoạt động bất thường của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia
iv Cho phép truy cập thông tin về tình hình thanh khoản của từng thành viên tham gia, bao gồm thông tin về số dư tài khoản thanh toán, hạn mức nợ ròng, hạn mức thấu chi của các thành viên tham gia, các thành viên tham gia có dấu hiệu gặp khó khăn thanh khoản có giao dịch chưa được xử lý do thiếu số dư, thiếu hụt khả năng thanh toán trong quyết toán bù trừ, có giao dịch bị hủy cuối ngày do thiếu số dư, các thành viên tham gia phát sinh yêu cầu hỗ trợ thanh khoản.
Phụ lục II_Số liệu hoạt động của hệ thống thanh toán_Thông tư số 20.2018.TT-NHNN.docx
Phụ lục III_Báo cáo tình hình vận hành hệ thống thanh toán quan trọng_Thông tư số 20.2018.TT-NHNN.docx
Phụ lục IV_Thông báo sự cố_Thông tư số 20.2018.TT-NHNN.docx
Điều 22.4.TT.49.8. Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia
Điều 8 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Tình hình hoạt động chung của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia, bao gồm thông tin về thời gian hoạt động, tình hình thành viên tham gia, tình hình giao dịch thanh toán của từng dịch vụ được cung ứng dịch vụ thanh toán giá trị cao, dịch vụ thanh toán giá trị thấp, dịch vụ thanh toán ngoại tệ, dịch vụ quyết toán ròng cho các hệ thống thanh toán khác.
2. Tình hình rủi ro phát sinh và quản trị rủi ro đối với rủi ro vận hành, rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản, rủi ro quyết toán của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia.
3. Việc tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến quản lý, vận hành Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia.
4. Những thay đổi trong hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia, bao gồm những thay đổi về tính năng của hệ thống, quy trình, thủ tục nội bộ của hệ thống.
Điều 22.4.TT.49.9. Hệ thống thanh toán ngoại tệ
Điều 9 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Tình hình hoạt động chung của hệ thống thanh toán ngoại tệ, bao gồm tình hình thành viên tham gia, tình hình giao dịch thanh toán.
2. Tình hình rủi ro phát sinh và quản trị rủi ro đối với rủi ro vận hành, rủi ro thanh khoản, rủi ro quyết toán của hệ thống thanh toán ngoại tệ.
3. Việc tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến quản lý, vận hành hệ thống thanh toán ngoại tệ.
4. Những thay đổi trong hoạt động của hệ thống thanh toán ngoại tệ, bao gồm những thay đổi về tính năng của hệ thống, quy trình, thủ tục nội bộ của hệ thống.
Điều 22.4.TT.49.10. Hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán
Điều 10 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Tình hình hoạt động chung của hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, bao gồm tình hình thành viên tham gia, tình hình giao dịch thanh toán.
2. Tình hình rủi ro phát sinh và quản trị rủi ro đối với rủi ro vận hành, rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản, rủi ro quyết toán của hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán.
3. Việc tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến quản lý, vận hành hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán.
4. Những thay đổi trong hoạt động của hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, bao gồm những thay đổi về tính năng của hệ thống, quy trình, thủ tục nội bộ của hệ thống.
Điều 22.4.TT.49.11. Hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính
Điều 11 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Tình hình hoạt động chung của hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính, bao gồm tình hình thành viên tham gia, tình hình giao dịch của từng dịch vụ được cung ứng.
2. Tình hình rủi ro phát sinh và quản trị rủi ro đối với rủi ro vận hành, rủi ro tín dụng, rủi ro thanh khoản, rủi ro quyết toán của hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính.
3. Việc tuân thủ các quy định pháp luật liên quan đến quản lý, vận hành hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính.
4. Những thay đổi trong hoạt động của hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính, bao gồm những thay đổi về tính năng của hệ thống, quy trình, thủ tục nội bộ của hệ thống.
Điều 22.4.TT.49.12. Trách nhiệm của Vụ Thanh toán
Điều 12 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Thực hiện trách nhiệm của Đơn vị giám sát đối với các hệ thống thanh toán quan trọng theo quy định tại Thông tư này.
2. Phối hợp với Cục Công nghệ thông tin xây dựng hệ thống báo cáo điện tử để tiếp nhận, tổng hợp, khai thác và lưu trữ các số liệu báo cáo theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư này.
3. Phối hợp với Cục Công nghệ thông tin xây dựng công cụ để thu thập, khai thác số liệu hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này từ các hệ thống thông tin có liên quan của Ngân hàng Nhà nước.
4. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước văn bản yêu cầu tổ chức vận hành hệ thống thanh toán ngoại tệ, hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính thực hiện báo cáo đánh giá hệ thống thanh toán quan trọng.
5. Đầu mối, phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước xây dựng báo cáo đánh giá Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo quy định tại điểm a iv khoản 1 Điều 5 Thông tư này.
6. Cung cấp thông tin cho Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng khi phát hiện dấu hiệu vi phạm hoặc hành vi vi phạm quy định pháp luật về việc tổ chức, vận hành hệ thống thanh toán quan trọng của tổ chức vận hành.
Điều 22.4.TT.49.13. Trách nhiệm của Cục Công nghệ thông tin
Điều 13 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Thông báo kết quả cho Vụ Thanh toán trong trường hợp thực hiện kiểm tra, theo dõi việc thực hiện và tuân thủ các quy định pháp luật hiện hành liên quan tới điều kiện hạ tầng kỹ thuật của các tổ chức vận hành, việc đảm bảo an toàn, bảo mật hệ thống công nghệ thông tin phục vụ việc vận hành hệ thống thanh toán quan trọng.
2. Phối hợp với Vụ Thanh toán tiến hành kiểm tra tại chỗ đối với tổ chức vận hành hệ thống thanh toán ngoại tệ, hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính khi có yêu cầu.
3. Đầu mối, phối hợp với Vụ Thanh toán xây dựng và duy trì hoạt động của hệ thống báo cáo điện tử để tiếp nhận, tổng hợp, khai thác và lưu trữ các số liệu báo cáo theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư này.
4. Đầu mối, phối hợp với Vụ Thanh toán xây dựng công cụ để thu thập, khai thác số liệu hoạt động của Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này từ các hệ thống thông tin có liên quan của Ngân hàng Nhà nước.
5. Phối hợp với Vụ Thanh toán và các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước xây dựng báo cáo đánh giá Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo quy định tại khoản 5 Điều 12 Thông tư này.
6. Cung cấp thông tin về Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Thông tư này.
Điều 22.4.TT.49.14. Trách nhiệm của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 14 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Cung cấp cho Đơn vị giám sát danh sách các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài là thành viên tham gia hệ thống thanh toán quan trọng bị áp dụng can thiệp sớm hoặc có quyết định đặt vào kiểm soát đặc biệt.
2. Tiếp nhận thông tin do Vụ Thanh toán cung cấp theo quy định tại khoản 6 Điều 12 và xem xét xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với Vụ Thanh toán tiến hành kiểm tra tại chỗ đối với tổ chức vận hành khi có yêu cầu.
Điều 22.4.TT.49.15. Trách nhiệm của tổ chức vận hành hệ thống thanh toán ngoại tệ, hệ thống thanh toán tiền giao dịch chứng khoán, hệ thống bù trừ, chuyển mạch giao dịch tài chính
Điều 15 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Thực hiện các trách nhiệm của tổ chức vận hành quy định tại Thông tư này.
2. Phối hợp với Đơn vị giám sát xây dựng công cụ, phần mềm giám sát trực tuyến chung theo yêu cầu thực tế giám sát của Ngân hàng Nhà nước khi có yêu cầu.
3. Cử cán bộ đầu mối chịu trách nhiệm phối hợp với Đơn vị giám sát trong việc báo cáo, cung cấp thông tin và xử lý các rủi ro, sự cố phát sinh thông báo kịp thời cho Đơn vị giám sát khi có sự thay đổi về cán bộ đầu mối này.
4. Triển khai thực hiện các khuyến nghị của Ngân hàng Nhà nước và báo cáo việc thực hiện cho Đơn vị giám sát.
Điều 22.4.NĐ.5.4. Các tổ chức sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước và tổ chức sử dụng vốn nhà nước
Điều 4 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Các tổ chức sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước không thanh toán bằng tiền mặt trong các giao dịch, trừ một số trường hợp được phép thanh toán bằng tiền mặt theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Các tổ chức sử dụng vốn nhà nước không thanh toán bằng tiền mặt trong các giao dịch, trừ một số trường hợp được phép thanh toán bằng tiền mặt theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.25.4. Thanh toán bằng tiền mặt
Điều 4 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN Quy định một số trường hợp được thanh toán bằng tiền mặt của các tổ chức sử dụng vốn nhà nước ngày 20/11/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Tổ chức sử dụng vốn nhà nước được thanh toán bằng tiền mặt trong một số trường hợp sau:
1. Thanh toán tiền thu mua nông, lâm, thủy sản, dịch vụ và các sản phẩm khác cho người dân trực tiếp sản xuất, đánh bắt, khai thác bán ra mà chưa có tài khoản thanh toán tại ngân hàng.
2. Thanh toán công tác phí, trả lương và các khoản thu nhập khác cho người lao động chưa có tài khoản thanh toán tại ngân hàng.
3. Các khoản thanh toán để thực hiện nhiệm vụ quốc phòng, an ninh liên quan đến bí mật Nhà nước.
4. Bên thanh toán thực hiện việc thanh toán hoặc bên được thanh toán nhận thanh toán tại các xã, phường, thị trấn thuộc địa bàn miền núi, vùng sâu, vùng xa, vùng biên giới, hải đảo, khu vực nông thôn nơi chưa có tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
5. Khoản thanh toán với giá trị dưới 20 triệu đồng, trừ trường hợp các khoản thanh toán trong ngày có giá trị dưới 20 triệu đồng cho cùng một mục đích, một đối tượng thanh toán nhưng tổng các khoản thanh toán này lớn hơn 20 triệu đồng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.25.5. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.25.6. Trách nhiệm của tổ chức sử dụng vốn nhà nước
Điều 22.4.TT.25.5. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 5 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện giao dịch rút tiền mặt cho tổ chức sử dụng vốn nhà nước trên cơ sở tổ chức đó khai báo mục đích rút tiền phù hợp với quy định tại Điều 4 của Thông tư này.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc thì phản ánh kịp thời về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Vụ Thanh toán để giải quyết.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.25.4. Thanh toán bằng tiền mặt
Điều 22.4.TT.25.6. Trách nhiệm của tổ chức sử dụng vốn nhà nước
Điều 6 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
1. Thực hiện các quy định tại Điều 4 Thông tư này.
2. Hướng dẫn khách hàng việc kê khai tài khoản khi thanh toán đối với các trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 4 Thông tư này.
3. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có phát sinh vướng mắc thì phản ánh kịp thời về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Vụ Thanh toán để giải quyết.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.25.4. Thanh toán bằng tiền mặt
Điều 22.4.TT.25.7. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Điều 7 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
1. Vụ Thanh toán theo dõi tình hình thực hiện, giải quyết vướng mắc và tham mưu cho Thống đốc NHNN những vấn đề liên quan đến việc thực hiện Thông tư này.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm thanh tra, giám sát việc thực hiện Thông tư này và xử lý các vi phạm theo thẩm quyền.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện việc thanh tra, giám sát và xử lý vi phạm việc thực hiện Thông tư này trên địa bàn theo thẩm quyền.
Điều 22.4.NĐ.5.5. Giao dịch chứng khoán
Điều 5 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Tổ chức, cá nhân không thanh toán bằng tiền mặt trong các giao dịch chứng khoán trên Sở giao dịch chứng khoán.
2. Tổ chức, cá nhân không thanh toán bằng tiền mặt trong các giao dịch chứng khoán đã đăng ký, lưu ký tại Trung tâm Lưu ký chứng khoán không qua hệ thống giao dịch của Sở giao dịch chứng khoán.
Điều 22.4.NĐ.5.6. Giao dịch tài chính của doanh nghiệp
Điều 6 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Các doanh nghiệp không thanh toán bằng tiền mặt trong các giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp.
2. Các doanh nghiệp không phải tổ chức tín dụng không sử dụng tiền mặt khi vay và cho vay lẫn nhau.
Điều 22.4.TT.32.3. Hình thức thanh toán trong giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp khác
Điều 3 Thông tư số 09/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/03/2015
1. Các doanh nghiệp không sử dụng tiền mặt tiền giấy, tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước phát hành để thanh toán khi thực hiện các giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp khác.
2. Khi thực hiện giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp khác, các doanh nghiệp sử dụng các hình thức sau:
a Thanh toán bằng Séc
b Thanh toán bằng ủy nhiệm chi – chuyển tiền
c Các hình thức thanh toán không sử dụng tiền mặt phù hợp khác theo quy định hiện hành.
3. Doanh nghiệp khi thực hiện giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp khác bằng tài sản không phải bằng tiền thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.32.4. Hình thức thanh toán trong giao dịch vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau giữa các doanh nghiệp không phải là tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.32.4. Hình thức thanh toán trong giao dịch vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau giữa các doanh nghiệp không phải là tổ chức tín dụng
Điều 4 Thông tư số 09/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/03/2015
1. Các doanh nghiệp không phải tổ chức tín dụng là các doanh nghiệp không thành lập, tổ chức và hoạt động theo quy định của Luật các tổ chức tín dụng khi thực hiện các giao dịch vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau sử dụng các hình thức thanh toán được quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư này.
2. Các doanh nghiệp không phải tổ chức tín dụng khi thực hiện giao dịch vay, cho vay và trả nợ vay lẫn nhau bằng tài sản không phải bằng tiền, đối trừ công nợ, chuyển giao nghĩa vụ nợ thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.32.3. Hình thức thanh toán trong giao dịch góp vốn và mua bán, chuyển nhượng phần vốn góp vào doanh nghiệp khác
Điều 22.4.NĐ.5.7. Giải ngân vốn cho vay
Điều 7 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện giải ngân vốn cho vay đối với khách hàng bằng tiền mặt theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.5.8. Thỏa thuận và đăng ký về nhu cầu rút tiền mặt
Điều 8 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thỏa thuận với khách hàng về kế hoạch rút tiền mặt và việc khách hàng thông báo trước khi rút tiền mặt với số lượng lớn.
2. Các đơn vị giao dịch với Kho bạc Nhà nước có nhu cầu rút tiền mặt tại Kho bạc Nhà nước thực hiện việc đăng ký theo quy định của Bộ Tài chính.
Điều 22.4.NĐ.5.9. Phí dịch vụ tiền mặt
Điều 9 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Ngân hàng Nhà nước ấn định mức phí dịch vụ tiền mặt đối với khách hàng của mình.
2. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài ấn định mức phí dịch vụ tiền mặt đối với khách hàng của mình và niêm yết công khai theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.5.10. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước
Điều 10 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Hướng dẫn thực hiện Khoản 2 Điều 4, Điều 7 và Điều 9 của Nghị định này.
2. Làm đầu mối phối hợp với các Bộ, ngành và cơ quan liên quan hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện Nghị định này định kỳ hàng năm tổng hợp tình hình báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
3. Làm đầu mối phối hợp với Bộ Thông tin và Truyền thông xây dựng và thực hiện kế hoạch thông tin tuyên truyền phục vụ triển khai thực hiện Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.5.11. Trách nhiệm của Bộ Tài chính
Điều 11 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
Hướng dẫn thực hiện Khoản 1 Điều 4, Điều 5, Điều 6 và Khoản 2 Điều 8 Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.5.12. Trách nhiệm các Bộ, ngành liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 12 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm chỉ đạo công tác tuyên truyền và triển khai tới các tổ chức, cá nhân, cơ quan, đơn vị trực thuộc nghiêm chỉnh chấp hành các quy định của Nghị định này.
2. Các Bộ, ngành có liên quan và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm theo dõi, tổng hợp và báo cáo định kỳ hàng năm tình hình thực hiện Nghị định trong lĩnh vực và phạm vi quản lý của mình, gửi Ngân hàng Nhà nước để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22.4.QĐ.5.1.
Điều 1 Quyết định số 56/1999/QĐ-NHNN2 Về việc ban hành Quy định về xây dựng, cấp phát, sử dụng và quản lý Mã khoá bảo mật trong thanh toán chuyển tiền điện tử của Ngân hàng Nhà nước ngày 12/02/1999 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/1999
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định về xây dựng, cấp phát, sử dụng và quản lý Mã khoá bảo mật trong thanh toán chuyển tiền điện tử của Ngân hàng Nhà nước”
QUY DINH QD.56.1999.QD.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.12.3. Trang bị lần đầu hệ thống ATM
Điều 3
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Khi trang bị lần đầu hệ thống ATM trừ ATM lưu động, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm:
1. Xây dựng đề án trang bị, tổ chức vận hành, bảo trì, bảo dưỡng và giám sát hoạt động ATM, đảm bảo có đủ hệ thống cơ sở hạ tầng cần thiết, hệ thống dự phòng, phần mềm quản lý đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước để vận hành hoạt động ATM thông suốt, ổn định và an toàn.
2. Xây dựng các quy định nội bộ về chính sách bảo mật thông tin, quy trình vận hành, quản lý rủi ro, bảo trì, bảo dưỡng, kiểm soát, giám sát hoạt động ATM.
3. Xây dựng kế hoạch, bố trí mạng lưới ATM hợp lý để đảm bảo đáp ứng tốt nhu cầu rút tiền của khách hàng.
4. Gửi đề án và các tài liệu tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam qua Vụ Thanh toán ít nhất 15 ngày làm việc trước khi triển khai thực hiện.
Điều 22.4.TT.12.4. Lắp đặt, thay đổi địa điểm, thay đổi thời gian, chấm dứt hoạt động ATM
Điều 4
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Điều 1
Thông tư số 44/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Khi lắp đặt ATM, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm đảm bảo địa điểm đặt ATM thuận tiện, đủ ánh sáng cần thiết và an ninh, an toàn cho khách hàng giao dịch điện cho phòng đặt ATM và cho ATM hoạt động đáp ứng quy định theo chuẩn quốc gia về kỹ thuật và an toàn điện ATM có nguồn điện dự phòng hoặc có chức năng tự động trả thẻ cho khách hàng để đề phòng ATM nuốt thẻ của khách hàng khi mất điện nguồn chính đột ngột.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc trước ngày triển khai, lắp đặt, thay đổi địa điểm, thay đổi thời gian, chấm dứt hoạt động ATM, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải thông báo cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi triển khai, lắp đặt ATM theo Mẫu số 1 đối với ATM hoặc theo Mẫu số 2 đối với ATM lưu động ban hành kèm theo Thông tư này.
Trong thời hạn 10 ngày làm việc trước ngày triển khai, lắp đặt, thay đổi địa điểm, thay đổi thời gian, chấm dứt hoạt động ATM khác địa bàn tỉnh, thành phố nơi đặt trụ sở hoặc chi nhánh của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trực tiếp quản lý ATM, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải thông báo cho chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi triển khai, lắp đặt ATM và chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi đặt trụ sở hoặc chi nhánh trực tiếp quản lý ATM theo Mẫu số 1 đối với ATM hoặc theo Mẫu số 2 đối với ATM lưu động ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Đối với các trường hợp thay đổi địa điểm ATM khác địa bàn tỉnh, thành phố thì tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải thông báo chấm dứt hoạt động ATM tại địa bàn cũ và thông báo lắp đặt ATM tại địa bàn mới.
4. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải cập nhật thông tin về việc lắp đặt, thay đổi địa điểm, thay đổi thời gian, chấm dứt hoạt động ATM trên hệ thống quản lý ATM và trang thông tin điện tử chính thức của mình.
5. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán đảm bảo đáp ứng các yêu cầu về lắp đặt và an toàn vật lý ATM theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng.”
3. Sửa đổi Khoản 1, Khoản 2, Khoản 4 và bổ sung Khoản 8 Điều 5 như sau:
“1. Thời gian phục vụ khách hàng của hệ thống ATM là 24/24 giờ trong ngày và 7/7 ngày trong tuần. Đối với máy ATM lắp đặt tại những địa điểm khách hàng chỉ có thể tiếp cận ATM trong những thời gian nhất định thì thời gian phục vụ của ATM tùy thuộc vào địa điểm lắp đặt ATM và phải được niêm yết tại nơi đặt ATM cũng như trên trang thông tin điện tử chính thức của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
2. Bố trí lực lượng trực để khắc phục sự cố ATM ngừng hoạt động trong thời gian nhanh nhất có thể. Trường hợp ATM ngừng hoạt động hoặc dự kiến ngừng hoạt động quá 24 giờ phải báo cáo chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn trong ngày làm việc tiếp theo kể từ khi phát sinh hoặc dự kiến ATM ngừng hoạt động quá 24 giờ và có hình thức thích hợp thông báo rộng rãi cho khách hàng.”
“4. Phối hợp với tổ chức chuyển mạch thẻ để đảm bảo các giao dịch ATM liên ngân hàng được thực hiện thông suốt và an toàn.”
“8. Đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật về phần mềm, đường truyền cho ATM theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng.
Phụ lục 01 và 02 đính kèm 44.2018.TT-NHNN.docx
Điều 22.4.TT.12.5. Quy định về quản lý, vận hành ATM
Điều 5
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Điều 1
Thông tư số 44/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải đảm bảo:
1. Thời gian phục vụ khách hàng của hệ thống ATM là 24/24 giờ trong ngày và 7/7 ngày trong tuần. Đối với máy ATM lắp đặt tại những địa điểm khách hàng chỉ có thể tiếp cận ATM trong những thời gian nhất định thì thời gian phục vụ của ATM tùy thuộc vào địa điểm lắp đặt ATM và phải được niêm yết tại nơi đặt ATM cũng như trên trang thông tin điện tử chính thức của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
2. Bố trí lực lượng trực để kịp thời phát hiện, khắc phục sự cố ATM ngừng hoạt động. Trường hợp ATM ngừng hoặc dự kiến ngừng hoạt động quá 24 giờ, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải báo cáo theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về chế độ báo cáo thống kê áp dụng đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và thông báo rộng rãi cho khách hàng trong ngày làm việc tiếp theo kể từ khi phát sinh ATM ngừng hoặc dự kiến ngừng hoạt động quá 24 giờ.
3. Duy trì hoạt động bộ phận hỗ trợ khách hàng 24/24 giờ trong ngày và 7/7 ngày trong tuần để khách hàng liên hệ được bất cứ lúc nào.
4. Phối hợp với tổ chức chuyển mạch thẻ để đảm bảo các giao dịch ATM liên ngân hàng được thực hiện thông suốt và an toàn.
5. Giám sát mức tồn quỹ tại ATM, đảm bảo ATM phải có tiền để đáp ứng nhu cầu rút tiền của khách hàng.
Trường hợp địa điểm đặt ATM nằm trong nội đô, thị xã, trung tâm huyện nơi có đơn vị tiếp quỹ của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải thực hiện tiếp quỹ để đảm bảo thời gian ATM hết tiền không quá 04 giờ làm việc và không quá 01 ngày nếu ngoài giờ làm việc. Các trường hợp khác, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải thực hiện tiếp quỹ để đảm bảo thời gian ATM hết tiền không quá 08 giờ làm việc và không quá 01 ngày nếu ngoài giờ làm việc.
6. Theo dõi, phát hiện và kịp thời xử lý các giao dịch bị lỗi, đảm bảo xử lý chính xác giao dịch của khách hàng. Đền bù thiệt hại kịp thời cho khách hàng trong trường hợp tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán để xảy ra lỗi, sai sót hoặc sự cố gây thiệt hại cho khách hàng.
7. Tiếp nhận, xử lý hoặc phối hợp xử lý ngay các yêu cầu tra soát, khiếu nại của khách hàng. Thời hạn tối đa để xử lý tra soát, khiếu nại và trả lời khách hàng đối với giao dịch ATM nội mạng là 05 ngày làm việc kể từ khi nhận được khiếu nại của khách hàng. Thời hạn tối đa để xử lý tra soát, khiếu nại và trả lời khách hàng đối với giao dịch ATM ngoại mạng trừ các giao dịch quốc tế là 07 ngày làm việc kể từ khi nhận được khiếu nại của khách hàng.
8. Đáp ứng các yêu cầu kỹ thuật về phần mềm, đường truyền cho ATM theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng.
Điều 22.4.TT.12.6. Quy định cụ thể đối với ATM
Điều 6
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Tại nơi đặt ATM phải niêm yết số điện thoại và địa chỉ liên hệ của đơn vị quản lý vận hành ATM để khách hàng biết liên hệ khi gặp sự cố trong giao dịch thủ tục, thời hạn tra soát, khiếu nại.
Tại nơi đặt ATM phải có hướng dẫn hoặc biểu tượng để khách hàng nhận biết các loại thẻ được chấp nhận thanh toán, bản hướng dẫn khách hàng sử dụng ATM, tên hoặc số hiệu ATM, các dịch vụ cung cấp tại ATM, các loại phí liên quan những nội dung này thể hiện dưới dạng bản in hoặc trên màn hình ATM.
3. ATM phải có biểu tượng hướng dẫn cách đưa thẻ vào đầu đọc tại vị trí đầu đọc thẻ.
4. ATM cho phép khách hàng giao dịch tối thiểu bằng hai ngôn ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh.
5. Biên lai giao dịch ATM phải rõ ràng, dễ đọc, có thể in bằng ngôn ngữ tiếng Việt hoặc tiếng Anh theo lựa chọn của khách hàng. Các thông tin trên biên lai tối thiểu phải thể hiện: Tên tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trang bị ATM, tên hoặc số hiệu ATM, loại giao dịch, mã giao dịch, ngày tháng và thời gian thực hiện giao dịch, số tiền giao dịch, phí giao dịch, số dư cuối đối với giao dịch nội mạng.
6. Có hình thức nhắc nhở khách hàng không để quên thẻ hoặc quên tiền sau giao dịch ATM. Trường hợp ATM được cài đặt trả tiền sau khi trả thẻ thì tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải hướng dẫn khách hàng chờ một thời gian nhất định để nhận tiền sau khi ATM trả thẻ, đề phòng cả trường hợp tiền ra chậm do tốc độ chậm của đường truyền.
7. Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán không được áp đặt hạn mức cho một lần rút tiền tại ATM thấp hơn 5 triệu đồng đối với giao dịch nội mạng và 3 triệu đồng đối với giao dịch liên ngân hàng.
8. ATM phải ghi chép và lưu trữ đầy đủ nhật ký giao dịch và các thông tin liên quan để đáp ứng yêu cầu tra soát, kiểm tra và giải quyết tranh chấp.
Nhật ký giao dịch ATM phải rõ ràng, dễ đọc. Các thông tin trên nhật ký giao dịch ATM tối thiểu phải bao gồm các dữ liệu: tên hoặc số hiệu ATM số thẻ mã giao dịch ngày giao dịch thời gian giao dịch số tiền giao dịch số tờ tiền theo từng loại mệnh giá được trả ra đối với giao dịch thành công, nhật ký phải thể hiện tiền đã được máy trả ra.
Dữ liệu giao dịch và nhật ký giao dịch ATM phải được đảm bảo tính toàn vẹn và được lưu trữ theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Điều 22.4.TT.12.7. Quy định về đảm bảo an toàn, bảo mật hoạt động ATM
Điều 7
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Điều 1
Thông tư số 44/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm:
1. Tuân thủ các quy định hiện hành về an toàn hệ thống thông tin trong hoạt động ngân hàng.
2. Trang bị camera giám sát và thiết bị chống sao chép, trộm cắp thông tin thẻ cho ATM trong thời hạn 06 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực.
Lưu trữ hình ảnh thu được của camera tối thiểu 100 ngày. Trường hợp có phát sinh yêu cầu tra soát, khiếu nại hoặc phục vụ công tác điều tra của cơ quan công an, hình ảnh phải được cung cấp và lưu trữ theo thời hạn lưu trữ hồ sơ xử lý tra soát khiếu nại trong sử dụng thẻ của khách hàng.
3. Bố trí lực lượng giám sát, bảo vệ tại chỗ cho các ATM hoặc phối hợp với đơn vị cho thuê địa điểm đặt ATM hoặc các lực lượng an ninh trên địa bàn để thực hiện kiểm tra, giám sát, bảo vệ ATM.
4. Có biện pháp để bảo mật, tránh để lộ hoặc sao chép mã PIN khi khách hàng nhập mã PIN tại ATM.
5. Thường xuyên theo dõi, giám sát các giao dịch ATM và thông báo cho khách hàng các giao dịch nghi ngờ gian lận.
6. Cung cấp và khuyến khích khách hàng sử dụng các dịch vụ kiểm soát giao dịch, số dư tài khoản như dịch vụ SMS banking, Internet banking để giúp khách hàng tự giám sát tài khoản của mình.
7. Cung cấp thông tin, phối hợp với cơ quan công an, chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi triển khai, lắp đặt ATM và các tổ chức liên quan trong việc đảm bảo ATM hoạt động an toàn, thông suốt phòng, chống tội phạm liên quan đến hoạt động ATM và điều tra, xử lý khi phát hiện tội phạm công nghệ cao, trộm cắp, cướp, phá hoại ATM. Thường xuyên cập nhật, thông báo các thủ đoạn trộm cắp tiền từ ATM và hướng dẫn khách hàng biện pháp giao dịch an toàn tại ATM như niêm yết tại nơi đặt ATM, trên màn hình ATM hoặc các hình thức khác.
8. Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán thỏa thuận, hợp tác với nhau trong việc chia sẻ thông tin về tội phạm liên quan hoạt động ATM để có biện pháp phòng, chống kịp thời, hiệu quả.
9.
Đáp ứng các yêu cầu khác về an ninh, an toàn hệ thống ATM theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về an toàn bảo mật đối với trang thiết bị phục vụ thanh toán thẻ ngân hàng.
Điều 22.4.TT.12.8. Quy định về việc kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng ATM
Điều 8 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013
Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm:
1. Xây dựng và thực hiện kế hoạch kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng ATM định kỳ.
2. Đảm bảo an toàn cho ATM và tiền trong ATM trong khi bảo trì, bảo dưỡng.
3. Khi thực hiện kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng ATM cần chú trọng vấn đề an toàn điện, phòng chống cháy nổ, phát hiện, tháo gỡ và ngăn chặn các thiết bị lắp đặt trái phép nhằm trộm cắp thông tin thẻ.
4. Việc kiểm tra, bảo trì, bảo dưỡng ATM phải có biên bản ghi chép.
Điều 22.4.TT.12.9. Quy định đối với ATM lưu động
Điều 9
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Điều 3
Thông tư số 44/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. ATM lưu động là ATM có thể được di chuyển thường xuyên hoặc định kỳ đến một hoặc một số địa điểm để phục vụ khách hàng trong những khoảng thời gian với dịch vụ nhất định.
2. Khi triển khai lần đầu ATM lưu động, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có trách nhiệm:
a Xây dựng đề án trang bị, tổ chức vận hành, bảo trì, bảo dưỡng và giám sát hoạt động ATM lưu động, trong đó xác định rõ nội dung hoạt động dịch vụ dự kiến cung cấp, loại khách hàng tổng số xe ATM lưu động, số lượng ATM trên từng xe địa bàn hoạt động thời gian dùng ATM lưu động phục vụ khách hàng.
b Xây dựng các quy định nội bộ về chính sách bảo mật thông tin, quy trình vận hành, quy trình quản lý rủi ro, bảo trì, bảo dưỡng, kiểm soát, giám sát hoạt động của ATM lưu động.
c Gửi đề án và các quy định nội bộ tại Điểm a và Điểm b Khoản này về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam qua Vụ Thanh toán ít nhất 15 ngày làm việc trước khi triển khai thực hiện.
d Trường hợp có thay đổi các nội dung tại đề án và các quy định nội bộ tại Điểm a và Điểm b Khoản này, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán gửi tài liệu bổ sung về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam trước khi thực hiện.
4. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán triển khai ATM lưu động theo đúng nội dung đề án đã gửi Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và đảm bảo tuân thủ các quy định chung về ATM.
5. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán phải đảm bảo an toàn đối với các thiết bị và các kết nối mạng không dây.
6. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán có biện pháp ngăn ngừa việc giả mạo ATM lưu động và hướng dẫn khách hàng đặc điểm nhận biết.
Điều 22.4.TT.12.10. Thông tin, báo cáo
Điều 10
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 44/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi triển khai, lắp đặt ATM có trách nhiệm báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam qua Vụ Thanh toán như sau:
a Báo cáo theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về chế độ báo cáo thống kê áp dụng đối với tổ chức tín dụng và chi nhánh ngân hàng nước ngoài và khi có yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền theo quy định của pháp luật
b Báo cáo tình hình hoạt động ATM định kỳ 6 tháng đầu năm kỳ báo cáo tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 30 tháng 6 và hằng năm kỳ báo cáo tính từ ngày 01 tháng 01 đến ngày 31 tháng 12 trước ngày 15 của tháng liền kề kỳ báo cáo theo nội dung hướng dẫn tại Mẫu số 4 đối với tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và Mẫu số 5 đối với chi nhánh Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán báo cáo việc thực hiện nâng cấp hệ thống ATM những vấn đề bất thường phát sinh có thể gây rủi ro, mất an toàn trong hệ thống ATM của mình và đối với hệ thống ATM của các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán khác về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam qua Vụ Thanh toán.
Phụ lục 4 và 5 đính kèm TT 44.2018.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.12.11. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
Điều 11
Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 20/2016/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Vụ Thanh toán có trách nhiệm tiếp nhận, tổng hợp và báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về tình hình hoạt động ATM theo quy định tại Thông tư này.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra việc tuân thủ các quy định tại Thông tư này của các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán xử lý các vi phạm theo thẩm quyền và thông báo cho Vụ Thanh toán.
3. Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi triển khai, lắp đặt ATM có trách nhiệm:
a Kiểm tra, xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với hoạt động ATM trên địa bàn: Định kỳ hoặc đột xuất lựa chọn kiểm tra một số ATM trên địa bàn, lập biên bản kiểm tra ATM theo nội dung hướng dẫn tại Mẫu số 3 ban hành kèm theo Thông tư này
b Phối hợp, trao đổi thông tin với chi nhánh Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn nơi đặt trụ sở hoặc chi nhánh của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trực tiếp quản lý ATM về việc kiểm tra, xử lý vi phạm đối với các ATM triển khai, lắp đặt khác địa bàn tỉnh, thành phố nơi đặt trụ sở hoặc chi nhánh của tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán trực tiếp quản lý ATM
c Phản ánh kịp thời các vấn đề khó khăn, vướng mắc, sự cố phát sinh về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam qua Vụ Thanh toán để phối hợp xử lý.
Phụ lục 03 đính kèm TT 44.2018.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.41.4. Nguyên tắc thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Tổ chức tín dụng được thấu chi để bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán điện tử liên ngân hàng.
2. Tổ chức tín dụng được Ngân hàng Nhà nước cho vay qua đêm để tất toán khoản thấu chi tại thời điểm cuối ngày làm việc.
Điều 22.4.TT.41.5. Giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Điều 5 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
Giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng đáp ứng các điều kiện sau:
1. Đủ điều kiện lưu ký theo quy định về việc lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước.
2. Có thể chuyển nhượng.
3. Được phát hành bằng đồng Việt Nam.
4. Có thời hạn còn lại tối thiểu là 30 ngày.
5. Thuộc danh mục các loại giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.41.11. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 22.4.TT.41.6. Hạn mức thấu chi
Điều 6 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
Hạn mức thấu chi là số tiền tối đa tổ chức tín dụng được chi vượt số dư có trên tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng và được xác định như sau:
Hạn mức thấu chi = ∑ Gi x Ri - B - C
Trong đó:
- Gi: Giá trị giấy tờ có giá loại i tổ chức tín dụng sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm và được xác định theo Phụ lục đính kèm Thông tư này.
- Ri: Tỷ lệ % được thấu chi và cho vay qua đêm đối với giấy tờ có giá loại i do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
- i: Loại giấy tờ có giá thuộc danh mục các loại giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
- B: Dư nợ vay qua đêm gồm dư nợ gốc và lãi vay qua đêm.
- C: Dư nợ vay qua đêm quá hạn gồm dư nợ gốc vay qua đêm quá hạn, lãi vay qua đêm chậm trả, lãi quá hạn của dư nợ gốc vay qua đêm, lãi đối với lãi vay qua đêm chậm trả.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.41.11. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 22.4.TT.41.7. Lãi suất cho vay qua đêm
Điều 7 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Lãi suất cho vay qua đêm do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
2. Lãi suất áp dụng đối với dư nợ gốc vay qua đêm quá hạn bằng 150% lãi suất cho vay qua đêm quy định tại thời điểm phát sinh khoản vay lãi suất áp dụng đối với lãi vay qua đêm chậm trả là 10%/năm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.41.9. Thực hiện thấu chi và cho vay qua đêm
Điều 22.4.TT.41.11. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 22.4.TT.41.8. Quy trình thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Điều 8 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Quy trình thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng:
a Tổ chức tín dụng thực hiện lưu ký giấy tờ có giá để cầm cố tham gia thấu chi, vay qua đêm
b Ngân hàng Nhà nước thực hiện thông báo về hạn mức thấu chi cho các tổ chức tín dụng
c Thực hiện thấu chi và cho vay qua đêm đối với tổ chức tín dụng
d Tổ chức tín dụng thực hiện trả dư nợ vay qua đêm
đ Ngân hàng Nhà nước thực hiện thu hồi dư nợ cho vay qua đêm
e Ngân hàng Nhà nước xử lý trường hợp tổ chức tín dụng có dư nợ vay qua đêm quá hạn và các vấn đề khác phát sinh liên quan.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định quy định cụ thể về Quy trình thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 22.4.TT.41.9. Thực hiện thấu chi và cho vay qua đêm
Điều 9 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Thực hiện thấu chi
a Vào 8 giờ sáng mỗi ngày làm việc, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch xác định và thông báo hạn mức thấu chi trong thanh toán điện tử liên ngân hàng đối với từng tổ chức tín dụng. Trường hợp có sự điều chỉnh hạn mức thấu chi tăng hoặc giảm trong ngày làm việc do thay đổi giá trị giấy tờ có giá được sử dụng cho thấu chi và cho vay qua đêm, dư nợ vay qua đêm, dư nợ vay qua đêm quá hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch xác định và thông báo cho tổ chức tín dụng. Tổ chức tín dụng chỉ được giảm giấy tờ có giá sử dụng cho thấu chi và vay qua đêm trong trường hợp giá trị giấy tờ có giá còn lại phải đảm bảo hạn mức thấu chi sau khi điều chỉnh tối thiểu bằng số tiền thấu chi đã sử dụng
b Khi tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng không đủ tiền để thực hiện lệnh thanh toán trong thanh toán điện tử liên ngân hàng thì tự động được thấu chi với số tiền tối đa bằng hạn mức thấu chi theo thông báo của Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch để thực hiện lệnh thanh toán. Khi tài khoản tiền gửi thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng được bổ sung tiền, hệ thống thanh toán tự động hoàn trả số tiền thấu chi trong ngày của tổ chức tín dụng.
2. Thực hiện cho vay qua đêm
a Đến cuối ngày làm việc, nếu tổ chức tín dụng có số tiền thấu chi chưa được tất toán, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch tự động thực hiện chuyển số tiền thấu chi chưa được tất toán đó sang tài khoản cho vay qua đêm và thông báo cho tổ chức tín dụng biết về dư nợ vay qua đêm. Tổ chức tín dụng phải chịu lãi vay qua đêm theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư này
b Ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay qua đêm, tổ chức tín dụng thực hiện trả dư nợ gốc và lãi vay qua đêm cho Ngân hàng Nhà nước. Tổ chức tín dụng không được thực hiện thấu chi để trả dư nợ vay qua đêm. Trường hợp đến cuối ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay qua đêm mà tổ chức tín dụng vẫn chưa trả hết dư nợ vay qua đêm, thì Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch thực hiện chuyển số dư nợ cho vay qua đêm chưa thanh toán sang dư nợ vay qua đêm quá hạn, áp dụng lãi suất theo quy định tại khoản 2 Điều 7 Thông tư này và gửi thông báo dư nợ vay qua đêm quá hạn cho tổ chức tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.41.7. Lãi suất cho vay qua đêm
Điều 22.4.TT.41.10. Xử lý trường hợp tổ chức tín dụng có dư nợ vay qua đêm quá hạn
Điều 10 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN Quy định về việc thấu chi và cho vay quan đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng ngày 12/10/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Vào ngày làm việc liền kề tiếp theo ngày phát sinh khoản vay qua đêm quá hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch thực hiện các biện pháp thu hồi dư nợ vay qua đêm quá hạn thu gốc trước, thu lãi sau và thông báo cho tổ chức tín dụng biết. Cụ thể như sau:
a Thực hiện trích tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng tại Ngân hàng Nhà nước để thu hồi dư nợ vay qua đêm quá hạn
b Trường hợp sau khi đã trích tài khoản thanh toán bằng đồng Việt Nam của tổ chức tín dụng nhưng vẫn không đủ để thu hồi hết dư nợ vay qua đêm quá hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch được quyền yêu cầu tổ chức lưu ký giấy tờ có giá thực hiện chuyển quyền sở hữu giấy tờ có giá từ tổ chức tín dụng cho Ngân hàng Nhà nước để thực hiện bán giấy tờ có giá khi chưa đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá hoặc thanh toán với tổ chức phát hành khi đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá cho đến khi thu hồi đủ dư nợ vay qua đêm quá hạn của tổ chức tín dụng. Thứ tự ưu tiên các loại giấy tờ có giá chuyển quyền sở hữu cho Ngân hàng Nhà nước:
i Thời hạn còn lại của các giấy tờ có giá ngắn hơn
ii Giấy tờ có giá cầm cố có giá trị lớn hơn
Trường hợp sau khi Ngân hàng Nhà nước bán giấy tờ có giá khi chưa đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá hoặc thanh toán với tổ chức phát hành khi đến hạn thanh toán của giấy tờ có giá mà số tiền thu được lớn hơn số dư nợ vay qua đêm quá hạn còn lại thì số tiền chênh lệch giữa số tiền thu được từ bán giấy tờ có giá hoặc thanh toán giấy tờ có giá với tổ chức phát hành và số dư nợ vay qua đêm quá hạn còn lại sẽ được trả lại cho tổ chức tín dụng
c Trường hợp sau khi thực hiện các biện pháp quy định tại điểm a, điểm b khoản này mà vẫn không thu đủ dư nợ vay qua đêm quá hạn, Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch thực hiện thu từ các nguồn khác nếu có của tổ chức tín dụng.
2. Tổ chức tín dụng có dư nợ vay qua đêm quá hạn 03 lần liên tiếp trong vòng 01 tháng thì Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch sẽ thực hiện dừng việc thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng trong 10 ngày làm việc kể từ ngày Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch thông báo về việc dừng thấu chi và cho vay qua đêm, trừ trường hợp bất khả kháng và tổ chức tín dụng có văn bản báo cáo với Ngân hàng Nhà nước Sở giao dịch.
Điều 22.4.TT.41.11. Trách nhiệm của các đơn vị
Điều 11 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
1.1. Vụ Chính sách tiền tệ
a Chủ trì, tham mưu trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định và công bố lãi suất cho vay qua đêm theo quy định tại khoản 1 Điều 7 Thông tư này
b Chủ trì, tham mưu trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước danh mục các loại giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng theo quy định tại khoản 5 Điều 5 Thông tư này và tỷ lệ phần trăm được thấu chi và cho vay qua đêm đối với các loại giấy tờ có giá theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
1.2. Sở giao dịch
a Chủ trì xây dựng và trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quyết định về Quy trình thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng phù hợp với quy định tại Thông tư này và các quy định khác có liên quan
b Xác định hạn mức thấu chi, điều chỉnh hạn mức thấu chi và thông báo cho tổ chức tín dụng theo quy định tại Thông tư này
c Thực hiện thấu chi và cho vay qua đêm
d Thông báo cho tổ chức tín dụng biết về dư nợ vay qua đêm, dư nợ vay qua đêm quá hạn
đ Thực hiện thu hồi dư nợ vay qua đêm theo quy định tại Thông tư này
e Thực hiện thu hồi dư nợ vay qua đêm quá hạn theo quy định tại Thông tư này
g Thông báo cho tổ chức tín dụng về biện pháp thu hồi dư nợ vay qua đêm quá hạn, thông báo về việc dừng thấu chi và cho vay qua đêm theo quy định tại Thông tư này
h Thực hiện tính lãi vay qua đêm, lãi quá hạn của dư nợ gốc vay qua đêm, lãi đối với lãi vay qua đêm chậm trả phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước
i Đầu mối xử lý các khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện thấu chi và cho vay qua đêm.
1.3. Vụ Tài chính - Kế toán
Hướng dẫn hạch toán kế toán đối với việc thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng tại Ngân hàng Nhà nước.
1.4. Cục Công nghệ tin học ngân hàng
Chịu trách nhiệm về phần mềm tin học và các vấn đề phát sinh liên quan để thực hiện thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng được thông suốt, an toàn và hiệu quả.
2. Trách nhiệm của tổ chức tín dụng tham gia thấu chi và vay qua đêm
Tuân thủ và chịu trách nhiệm thực hiện các quy định tại Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.41.5. Giấy tờ có giá được sử dụng trong giao dịch thấu chi và cho vay qua đêm trong thanh toán điện tử liên ngân hàng
Điều 22.4.TT.41.6. Hạn mức thấu chi
Điều 22.4.TT.41.7. Lãi suất cho vay qua đêm
Điều 22.4.LQ.29. Dịch vụ ngân quỹ
Điều 29 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước cung ứng dịch vụ ngân quỹ thông qua việc thu, chi tiền cho chủ tài khoản, vận chuyển, kiểm đếm, phân loại và xử lý tiền trong lưu thông.
Điều 22.4.QĐ.27.2. Điều kiện NPTT quá thời hạn lưu hành được xem xét thu đổi
Điều 2 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
1. Là NPTT do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam phát hành
2. Còn nguyên hình dạng, kích thước của tờ NPTT. Trường hợp tờ NPTT bị hư hỏng, rách nát phải đảm bảo các điều kiện theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước đối với tiền giấy không đủ tiêu chuẩn lưu thông được thu đổi
3. Trường hợp can dán, chỉ xem xét thu đổi đối với tờ NPTT được can dán từ hai mảnh của cùng một tờ và có diện tích lớn hơn 90% so với tờ NPTT mẫu cùng loại.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.27.3. Thủ tục thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 22.4.QĐ.27.3. Thủ tục thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 3 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
1. Khách hàng có nhu cầu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành cần nộp giấy đề nghị Phụ lục kèm theo Quyết định này và NPTT quá thời hạn lưu hành cho Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương hoặc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước dưới đây gọi là đơn vị thu đổi.
2. Đơn vị thu đổi có trách nhiệm kiểm tra NPTT quá thời hạn lưu hành của khách hàng, nếu đủ điều kiện theo quy định tại Điều 2 Quyết định này thì tạm thu nhận hiện vật và xác nhận vào giấy đề nghị của khách hàng được lập hai bản có giá trị như nhau, đơn vị thu đổi giữ một bản và khách hàng giữ một bản hàng tháng, tổng hợp và báo cáo Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Cục Phát hành và Kho quỹ theo Chế độ báo cáo thống kê của Ngân hàng Nhà nước. Trường hợp không đủ điều kiện theo quy định tại Điều 2 Quyết định này thì trả lại ngay cho khách hàng và giải thích rõ lý do không thu đổi.
3. Trong thời gian 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo của đơn vị thu đổi, Cục Phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm kiểm tra, đối chiếu số lượng NPTT đã phát hành, thu hồi để quyết định việc chấp nhận hoặc không chấp nhận thanh toán NPTT quá thời hạn lưu hành của khách hàng và thông báo kết quả bằng văn bản cho đơn vị thu đổi.
4. Trong thời gian 05 ngày làm việc, kể từ khi nhận được thông báo của Cục Phát hành và Kho quỹ, đơn vị thu đổi phải thông báo cho khách hàng để thực hiện thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành và thu phí theo quy định tại Điều 5 Quyết định này hoặc thông báo lý do không thu đổi.
PHỤ LỤC QĐ.1839.2005.QD.NHNN.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.27.2. Điều kiện NPTT quá thời hạn lưu hành được xem xét thu đổi
Điều 22.4.QĐ.27.5. Phí thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 22.4.QĐ.27.4. Xử lý NPTT giả, nghi giả
Điều 4 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
Trường hợp phát hiện NPTT xin thu đổi là giả hoặc nghi giả, đơn vị thu đổi xử lý theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước như đối với tiền giả, tiền nghi giả.
Điều 22.4.QĐ.27.5. Phí thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 5 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
Phí thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành là 5% năm phần trăm tổng giá trị NPTT quá thời hạn lưu hành được chấp nhận thu đổi và được hạch toán vào thu nghiệp vụ của đơn vị thu đổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.27.3. Thủ tục thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 22.4.QĐ.27.6. Đóng gói, giao nhận NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 6 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
Việc kiểm đếm, đóng gói, giao nhận và bảo quản NPTT quá thời hạn lưu hành sau khi thu đổi được thực hiện theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước về giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá.
Điều 22.4.QĐ.27.7. Thời hạn chấm dứt thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành
Điều 7 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
Quy định thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành theo quyết định này được thực hiện đến hết ngày 31/12/2007 kể từ ngày 01/01/2008, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chấm dứt thu đổi NPTT quá thời hạn lưu hành.
Điều 22.4.LQ.30. Đại lý cho Kho bạc Nhà nước
Điều 30 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước làm đại lý cho Kho bạc Nhà nước trong việc tổ chức đấu thầu, phát hành, lưu ký và thanh toán tín phiếu kho bạc, trái phiếu kho bạc.
Mục 5
QUẢN LÝ NGOẠI HỐI VÀ HOẠT ĐỘNG NGOẠI HỐI
Điều 22.4.LQ.31. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước về quản lý ngoại hối và hoạt động ngoại hối
Điều 31 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Quản lý ngoại hối và sử dụng ngoại hối trên lãnh thổ Việt Nam theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức và phát triển thị trường ngoại tệ.
3. Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động ngoại hối cho tổ chức tín dụng, các tổ chức khác có hoạt động ngoại hối.
4. Trình Thủ tướng Chính phủ quyết định biện pháp hạn chế giao dịch ngoại hối để bảo đảm an ninh tài chính, tiền tệ quốc gia.
5. Tổ chức, quản lý, tham gia thị trường ngoại tệ liên ngân hàng.
6. Nhiệm vụ, quyền hạn khác về quản lý ngoại hối và hoạt động ngoại hối theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.5.PL.40. Quản lý nhà nước về hoạt động ngoại hối
Điều 22.4.LQ.32. Quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước
Điều 32 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Dự trữ ngoại hối nhà nước bao gồm:
a Ngoại tệ tiền mặt, tiền gửi bằng ngoại tệ ở nước ngoài
b Chứng khoán, giấy tờ có giá khác bằng ngoại tệ do Chính phủ, tổ chức nước ngoài, tổ chức quốc tế phát hành
c Quyền rút vốn đặc biệt, dự trữ tại Quỹ tiền tệ quốc tế
d Vàng do Ngân hàng Nhà nước quản lý
đ Các loại ngoại hối khác của Nhà nước.
2. Ngân hàng Nhà nước quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước theo quy định của pháp luật về ngoại hối nhằm thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, bảo đảm khả năng thanh toán quốc tế và bảo toàn Dự trữ ngoại hối nhà nước.
3. Thủ tướng Chính phủ quyết định việc sử dụng Dự trữ ngoại hối nhà nước cho nhu cầu đột xuất, cấp bách của Nhà nước trường hợp sử dụng Dự trữ ngoại hối nhà nước dẫn đến thay đổi dự toán ngân sách thì thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
4. Ngân hàng Nhà nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ theo định kỳ và đột xuất về quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước.
5. Bộ Tài chính kiểm tra việc quản lý Dự trữ ngoại hối nhà nước do Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.5.PL.32. Thành phần Dự trữ ngoại hối nhà nước
Điều 22.4.LQ.33. Hoạt động ngoại hối của Ngân hàng Nhà nước
Điều 33 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc mua, bán ngoại hối trên thị trường trong nước vì mục tiêu chính sách tiền tệ quốc gia mua, bán ngoại hối trên thị trường quốc tế và thực hiện giao dịch ngoại hối khác theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.5.PL.5. Áp dụng pháp luật về ngoại hối, điều ước quốc tế, pháp luật nước ngoài, tập quán quốc tế
Điều 22.4.QĐ.10.9.
Điều 9 Quyết định số 893/2001/QĐ-NHNN Về việc thực hiện nghiệp vụ hoán đổi ngoại tệ giữa Ngân hàng Nhà nước với các ngân hàng để đáp ứng nhu cầu vốn ngắn hạn bằng Đồng Việt Nam cho các ngân hàng. ngày 17/07/2001 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/07/2001
Việc chuyển tiền chậm so với thời hạn đã quy định tại Khoản 3, Khoản 4, Điều 8 Quyết định này được xử lý như sau:
1. Trường hợp chuyển Đôla Mỹ: áp dụng mức phạt bằng 150% lãi suất cùng kỳ hạn trên thị trường tiền tệ liên ngân hàng Xinh-ga-po SIBOR tính trên số ngày chậm trả và số tiền chậm trả.
2. Trường hợp chuyển Đồng Việt Nam: áp dụng mức phạt bằng 150% lãi suất tái cấp vốn hiện hành của Ngân hàng Nhà nước tính trên số ngày chậm trả và số tiền chậm trả
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.12.8.
Điều 22.4.QĐ.12.10. của Quyết định 893/2001/QĐ-NHNN Về việc thực hiện nghiệp vụ hoán đổi ngoại tệ giữa Ngân hàng Nhà nước với các ngân hàng để đáp ứng nhu cầu vốn ngắn hạn bằng Đồng Việt Nam cho các ngân hàng. ban hành ngày 17/07/2001
Điều 22.4.LQ.34. Mua, bán ngoại tệ giữa Dự trữ ngoại hối nhà nước với ngân sách nhà nước
Điều 34 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Thủ tướng Chính phủ quy định mức ngoại tệ Bộ Tài chính được giữ lại từ nguồn thu ngân sách để chi các khoản chi ngoại tệ thường xuyên của ngân sách nhà nước. Số ngoại tệ còn lại Bộ Tài chính bán cho Dự trữ ngoại hối nhà nước tập trung tại Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.5.NĐ.3.11. Việc mua, bán ngoại tệ giữa dự trữ ngoại hối chính thức với ngân sách nhà nước
Mục 6
HOẠT ĐỘNG THÔNG TIN, BÁO CÁO
Điều 22.4.LQ.35. Trách nhiệm cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước
Điều 35 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước để xây dựng Bảng cân đối tiền tệ, xây dựng cán cân thanh toán của Việt Nam và đánh giá, dự báo xu hướng phát triển của thị trường tiền tệ nhằm phục vụ việc xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia, công tác quản lý ngoại hối.
2. Các tổ chức tín dụng có trách nhiệm cung cấp thông tin, số liệu thống kê theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để đánh giá, thanh tra, giám sát tình hình hoạt động của hệ thống các tổ chức tín dụng và của từng tổ chức tín dụng.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định đối tượng, quy trình, phạm vi, loại thông tin, kỳ hạn và phương thức cung cấp thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều 22.4.NĐ.1.4. Loại thông tin và kỳ hạn cung cấp thông tin
Điều 4 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Loại thông tin do các bộ cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước như sau:
a Chủ trương, chính sách, chiến lược phát triển kinh tế - xã hội của Việt Nam trong từng thời kỳ kế hoạch phát triển kinh tế ngắn hạn và dài hạn kế hoạch và tình hình đầu tư của nước ngoài vào Việt Nam, đầu tư của Việt Nam ra nước ngoài kế hoạch vốn đầu tư phát triển toàn xã hội
b Chính sách tài khoá ngắn hạn và dài hạn kế hoạch thu - chi ngân sách nhà nước ngắn hạn và dài hạn kế hoạch huy động vốn của ngân sách nhà nước ngắn hạn và dài hạn từ thị trường trong và ngoài nước tình hình thu - chi ngân sách nhà nước theo kỳ hạn tháng, năm
c Các chỉ tiêu thống kê có liên quan đến chính sách tiền tệ trong hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia do Thủ tướng Chính phủ giao Bộ Kế hoạch và Đầu tư Tổng cục Thống kê và các Bộ, ngành khác chịu trách nhiệm chính thu thập
d Chính sách, tình hình lao động, thị trường lao động và thất nghiệp theo kỳ hạn quý, năm
đ Số lượng và giá trị chứng khoán niêm yết, giao dịch, lưu ký và môi giới theo kỳ hạn tháng, quý và năm
e Các thông tin khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước để phục vụ xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Loại thông tin do các tổ chức không phải là tổ chức tín dụng cung cấp để phục vụ, xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia của Ngân hàng Nhà nước như sau:
a Báo cáo tình hình tài sản có, tài sản nợ kỳ hạn tháng, quý và năm
b Các thông tin khác theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước.
3. Loại thông tin do cá nhân và các tổ chức cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước phục vụ yêu cầu điều tra thống kê tiền tệ định kỳ hoặc đột xuất do Ngân hàng Nhà nước quy định.
4. Kỳ hạn cung cấp thông tin:
a Các tổ chức cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước theo kỳ hạn quy định tại điểm 1, 2 Điều này và các Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này
b Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Tài chính, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp các thông tin về chủ trương, chính sách, chiến lược, kế hoạch ngắn và dài hạn cho Ngân hàng Nhà nước khi các tài liệu về thông tin này được hoàn thành, phát hành.
Điều 22.4.NĐ.1.6. Phương thức cung cấp thông tin
Điều 6 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Đối với những thông tin không thuộc danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước, các tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước bằng văn bản, fax hoặc dữ liệu điện tử trên vật mang tin, truyền qua mạng máy tính.
2. Đối với những thông tin thuộc danh mục bảo vệ bí mật Nhà nước, các tổ chức cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước theo đúng quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.1.7. Điều tra thống kê tiền tệ
Điều 7 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Các cuộc điều tra thống kê tiền tệ do Ngân hàng Nhà nước tiến hành trong chương trình điều tra thống kê quốc gia hoặc ngoài chương trình này để thu thập các thông tin về tiền tệ và hoạt động ngân hàng phục vụ việc xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước quyết định, chủ trì các cuộc điều tra thống kê tiền tệ nằm ngoài chương trình điều tra thống kê quốc gia theo định kỳ hoặc đột xuất từ các tổ chức và cá nhân trên lãnh thổ Việt Nam phù hợp với quy định của pháp luật về thống kê.
Điều 22.4.TT.13.4. Mục đích của hoạt động thông tin tín dụng
Điều 4 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
Hoạt động thông tin tín dụng nhằm tạo lập Cơ sở dữ liệu Thông tin tín dụng quốc gia để hỗ trợ:
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước thực hiện chức năng quản lý, giám sát hoạt động ngân hàng, góp phần bảo đảm an toàn hệ thông ngân hàng Việt Nam.
2. Tổ chức tín dụng ngăn ngừa và hạn chế rủi ro trong hoạt động kinh doanh.
3. Khách hàng vay trong viêc tiếp cận nguồn vốn tín dụng của các tổ chức cấp tín dụng, góp phần thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.
Điều 22.4.TT.13.5. Nguyên tắc hoạt động thông tin tín dụng
Điều 5
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật cá nhân và các quy định pháp luật khác có liên quan khi cung cấp, khai thác thông tin tín dụng.
2. Đảm bảo tính trung thực, khách quan trong hoạt động thông tin tín dụng.
3. Đảm bảo quyền, lợi ích của các tổ chức và cá nhân trong việc cung cấp thông tin tín dụng, khai thác sản phẩm thông tin tín dụng.
Điều 22.4.TT.13.6. Các hành vi bị cấm trong hoạt động thông tin tín dụng
Điều 6 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Thu thập, cung cấp, sử dụng trái phép các thông tin thuộc phạm vi, danh mục bí mật của Nhà nước.
2. Cố ý làm sai lệch nội dung thông tin tín dụng, ảnh hưởng đến quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân liên quan.
3. Cung cấp thông tin tín dụng cho tổ chức, cá nhân không liên quan, bất hợp pháp.
4. Lợi dụng các hoạt động thông tin tín dụng để tư lợi cá nhân, xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
5. Cản trở hoạt động thu thập và khai thác thông tin tín dụng hợp pháp của tổ chức, cá nhân.
6. Cung cấp sản phẩm thông tin tín dụng cho các đối tượng không được quy định tại Điều 10 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.10. Đối tượng khai thác thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.7. Cung cấp thông tin tín dụng
Điều 7
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài cung cấp cho CIC toàn bộ Hệ thống chỉ tiêu thông tin tín dụng quy định tại Phụ lục 1 kèm theo Thông tư này và được phân thành các nhóm chỉ tiêu sau:
a Thông tin nhận dạng
b Thông tin hợp đồng tín dụng
c Thông tin quan hệ tín dụng
d Thông tin tình trạng tài khoản thẻ tín dụng
e Thông tin bảo đảm tiền vay
g Thông tin tài chính năm của khách hàng vay là doanh nghiệp, bao gồm: bảng cân đối kế toán, báo cáo kết quả hoạt động kinh doanh, báo cáo lưu chuyển tiền tệ theo quy định của Bộ Tài chính
h Thông tin đầu tư trái phiếu vào khách hàng vay là doanh nghiệp.
2. Tổ chức tự nguyện thực hiện cung cấp cho CIC toàn bộ hoặc một phần Hệ thống chỉ tiêu thông tin tín dụng quy định tại Phụ lục kèm theo Thông tư này trên cơ sở thỏa thuận với CIC, đảm bảo nguyên tắc an toàn, bảo mật và các quy định khác của pháp luật.
3. Việc cung cấp thông tin tín dụng quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này được thực hiện dưới dạng các tệp dữ liệu điện tử theo các nhóm chỉ tiêu thông tin tín dụng và hướng dẫn của CIC. Trường hợp đặc biệt, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện có thể cung cấp bằng văn bản đối với một số nhóm hoặc toàn bộ các nhóm chỉ tiêu thông tin tín dụng nhưng phải được CIC chấp thuận.
Phu luc dinh kem 03.2013.TT.NHNN..docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.8. Thời hạn cung cấp thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.12. Quyền và nghĩa vụ của Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam
Điều 22.4.TT.13.14. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.13.8. Thời hạn cung cấp thông tin tín dụng
Điều 8 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Cung cấp dữ liệu phát sinh chậm nhất sau 03 ngày làm việc kể từ ngày phát sinh dữ liệu đối với các nhóm chỉ tiêu thông tin sau:
a Các nhóm chỉ tiêu thông tin tại điểm a, b và g khoản 1 Điều 7 Thông tư này khi có khách hàng vay mới
b Các nhóm chỉ tiêu thông tin tại điểm a, b khoản 1 Điều 7 Thông tư này khi có tối thiểu một chỉ tiêu trong nhóm thay đổi nội dung.
2. Các nhóm chỉ tiêu thông tin tại điểm c, d, e và h khoản 1 Điều 7 Thông tư này cung cấp chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ ngày cuối cùng của tháng liền kề trước đó.
3. Nhóm chỉ tiêu thông tin tại điểm g khoản 1 Điều 7 Thông tư này cung cấp trước ngày 30 tháng 4 của năm tiếp theo.
4. Ngân hàng Chính sách xã hội, Quỹ tín dụng nhân dân, Tổ chức tài chính vi mô cung cấp dữ liệu phát sinh trong tháng chậm nhất sau 05 ngày làm việc kể từ ngày cuối cùng của tháng liền kề trước đó.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.7. Cung cấp thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.12. Quyền và nghĩa vụ của Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam
Điều 22.4.TT.13.14. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.13.9. Xử lý, lưu giữ, bảo mật dữ liệu thông tin tín dụng
Điều 9 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Trên cơ sở thông tin thu nhận, CIC sử dụng các giải pháp công nghệ, nghiệp vụ để xử lý dữ liệu thông tin tín dụng bao gồm các khâu tiếp nhận, chuẩn hóa, làm sạch, ghép nối vàcập nhật vào Cơ sở dữ liệu Thông tin tín dụng quốc gia.
2. Dữ liệu thông tin tín dụng được lưu giữ tại CIC, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện trong thời gian tối thiểu 05 năm, kể từ ngày phát sinh dữ liệu.
3. Việc xử lý, lưu giữ dữ liệu thông tin tín dụng phải bảo đảm tính toàn vẹn, đầy đủ, không bị sai lệch thông tin trong quá trình xử lý, lưu giữ và chiết xuất được khi có yêu cầu.
4. Dữ liệu thông tin tín dụng phải được bảo mật, đảm bảo không bị xâm nhập trái với quy định tại Thông tư này và quy định khác của pháp luật.
Điều 22.4.TT.13.10. Đối tượng khai thác thông tin tín dụng
Điều 10
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan quản lý nhà nước khai thác sản phẩm thông tin tín dụng phục vụ trực tiếp cho hoạt động nghiệp vụ về thanh tra, giám sát, điều tra, truy tố, xét xử, thi hành án điều tra, thống kê xã hội và các mục đích khác theo quy định của pháp luật.
2. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước khai thác sản phẩm thông tin tín dụng phục vụ cho yêu cầu quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
3. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài khai thác dịch vụ thông tin tín dụng phục vụ cho nhu cầu tìm kiếm khách hàng, đánh giá khả năng trả nợ của khách hàng, quản lý rủi ro tín dụng và các hoạt động nghiệp vụ ngân hàng khác.
4. Các tổ chức tự nguyện khai thác dịch vụ thông tin tín dụng phục vụ cho mục đích đánh giá khách hàng và các mục đích khác theo quy định của pháp luật.
5. Khách hàng vay khai thác dịch vụ thông tin tín dụng để kiểm tra thông tin về bản thân và phục vụ mục đích khác theo quy định của pháp luật.
6. Ngoài đối tượng quy định tại các khoản trên, tổ chức hoặc cá nhân khi khai thác dịch vụ thông tin tín dụng về khách hàng vay phải có sự đồng ý bằng văn bản của khách hàng đó.
7. Các tổ chức thông tin tín dụng nước ngoài được khai thác các sản phẩm thông tin tín dụng về doanh nghiệp, bao gồm những thông tin được công khai theo quy định của pháp luật trên cơ sở biên bản ghi nhớ, thỏa thuận hợp tác, hợp đồng dịch vụ ký kết với CIC.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.6. Các hành vi bị cấm trong hoạt động thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.15. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tự nguyện tham gia hệ thống thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.11. Hạn chế khai thác thông tin tín dụng
Điều 11 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Thông tin tiêu cực về khách hàng vay chỉ được sử dụng để tạo lập sản phẩm thông tin tín dụng trong thời gian tối đa 05 năm, kể từ ngày kết thúc thông tin tiêu cực đó, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
2. Thông tin về các khoản nợ đã được xử lý bằng dự phòng rủi ro chỉ được cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan quản lý nhà nước khác theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức tự nguyện, khách hàng vay khai thác dịch vụ thông tin tín dụng theo thoả thuận và cam kết với CIC trên cơ sở nguyên tắc tự nguyện đảm bảo tuân thủ các quy định của pháp luật.
4. Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định tại Thông tư này và các quy định khác của pháp luật tùy theo tính chất, mức độ sẽ bị hạn chế một phần, tạm dừng trong một thời gian hoặc ngừng vĩnh viễn quyền khai thác dịch vụ thông tin tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.14. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.13.15. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tự nguyện tham gia hệ thống thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.12. Quyền và nghĩa vụ của Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam
Điều 12
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Xây dựng và hướng dẫn hệ thống mã số, chỉ tiêu thông tin, mẫu tệp dữ liệu báo cáo, cách thức truyền tin cấp quyền truy cập hệ thống cho người sử dụng.
2. Thu nhận, xử lý, lưu giữ, bảo mật thông tin tín dụng về khách hàng vay từ tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện và cá nhân.
3. Đôn đốc, kiểm tra, giám sát việc thực hiện cung cấp thông tin tín dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định tại Điều 7, 8 Thông tư này.
4. Phối hợp với các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước tạo lập và cung cấp kịp thời sản phẩm thông tin tín dụng để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước.
5. Công khai thông tin về nguyên tắc, phạm vi sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng, quy trình khai thác và sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng, mức thu tiền khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng cho người sử dụng.
6. Hỗ trợ đào tạo cán bộ về nghiệp vụ thông tin tín dụng cho tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và tổ chức tự nguyện khi có nhu cầu.
7. Ký kết hợp đồng và thu tiền khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng đối với các đơn vị sử dụng, người sử dụng theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và CIC.
8. Quyết định mức thu dịch vụ trên nguyên tắc bảo đảm bù đắp đủ chi phí hoạt động.
9. Hạn chế hoặc từ chối cung cấp sản phẩm, dịch vụ thông tin tín dụng cho tổ chức, cá nhân không tuân thủ quy định tại Thông tư này và các cam kết khác với CIC.
10. Ban hành tiêu chí và tổ chức thực hiện việc đánh giá chất lượng cung cấp thông tin tín dụng áp dụng các biện pháp khuyến khích đối với tổ chức, cá nhân thực hiện tốt hoạt động thông tin tín dụng đề xuất việc xử lý vi phạm quy định về hoạt động thông tin tín dụng.
11. Tổ chức lấy ý kiến đánh giá của đơn vị sử dụng, người sử dụng về chất lượng dịch vụ thông tin tín dụng tối thiểu một năm một lần.
12. Ký kết biên bản ghi nhớ, thỏa thuận hợp tác hoặc hợp đồng dịch vụ với các tổ chức thông tin tín dụng nước ngoài, phù hợp với quy định pháp luật của mỗi nước, để hợp tác chia sẻ kinh nghiệm, trao đổi sản phẩm thông tin tín dụng
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.7. Cung cấp thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.8. Thời hạn cung cấp thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.13. Quyền và nghĩa vụ của các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 13
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình được khai thác sản phẩm thông tin tín dụng phục vụ hoạt động quản lý nhà nước theo quy định tại Thông tư này.
2. Trách nhiệm phối hợp với CIC
a Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng
- Cung cấp cho CIC các thông tin sau: danh sách tổ chức tín dụng, chi nhánh, đơn vị trực thuộc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thành lập, giải thể, phá sản, mua bán, sáp nhập cổ đông hoặc thành viên sáng lập, cổ đông lớn của tổ chức tín dụng vốn tự có của tổ chức tín dụng và các thông tin liên quan đến hoạt động tín dụng của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
- Chủ trì và phối hợp với CIC thực hiện thanh tra, kiểm tra hoạt động thông tin tín dụng tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
b Vụ Dự báo, thống kê cung cấp cho CIC số liệu thống kê về hoạt động tín dụng của ngành
c Vụ Quản lý Ngoại hối cung cấp cho CIC số liệu về tình hình vay, trả nợ nước ngoài của tổ chức, cá nhân trong nước theo thẩm quyền
d Vụ Tín dụng các ngành kinh tế cung cấp cho CIC các trường hợp được cho vay vượt quy định của Ngân hàng Nhà nước
e Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cung cấp cho CIC số liệu về tình hình vay, trả nợ nước ngoài của các tổ chức, cá nhân trong nước phối hợp với CIC trong việc thực hiện hoạt động thông tin tín dụng trên địa bàn.
Điều 22.4.TT.13.14. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 14
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cung cấp và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ, kịp thời của thông tin tín dụng theo quy định tại Điều 7, 8 Thông tư này và hướng dẫn của CIC.
2. Xây dựng, thiết lập hệ thống công nghệ thông tin đáp ứng yêu cầu tạo lập dữ liệu, kiểm soát dữ liệu cung cấp cho CIC ban hành các quy định nội bộ và quản lý hệ thống chỉ tiêu thông tin tín dụng trong toàn hệ thống.
3. Khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng theo quy định tại Điều 11 Thông tư này và hướng dẫn của CIC.
4. Kiểm tra, xác minh, điều chỉnh dữ liệu sai sót theo yêu cầu của CIC, khách hàng vay hoặc khi phát hiện sai sót.
5. Thanh toán đầy đủ, kịp thời tiền khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng theo thỏa thuận tại hợp đồng.
6. Cử cán bộ, nhân viên tham gia các khóa đào tạo nghiệp vụ thông tin tín dụng do CIC tổ chức hoặc phối hợp tổ chức.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.7. Cung cấp thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.8. Thời hạn cung cấp thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.11. Hạn chế khai thác thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.15. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức tự nguyện tham gia hệ thống thông tin tín dụng
Điều 15
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cung cấp và chịu trách nhiệm về tính chính xác, đầy đủ, kịp thời của thông tin tín dụng theo quy định của pháp luật và các cam kết với CIC.
2. Kiểm tra, xác minh, điều chỉnh dữ liệu sai sót theo yêu cầu của CIC, khách hàng vay hoặc khi phát hiện sai sót.
3. Khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng theo quy định tại Điều 10, 11 Thông tư này và các cam kết với CIC.
4. Thanh toán đầy đủ, kịp thời tiền khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng theo thỏa thuận tại hợp đồng.
5. Cử cán bộ, nhân viên tham gia các khóa đào tạo nghiệp vụ thông tin tín dụng do CIC tổ chức hoặc phối hợp tổ chức.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.13.10. Đối tượng khai thác thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.11. Hạn chế khai thác thông tin tín dụng
Điều 22.4.TT.13.16. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng vay
Điều 16
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Khai thác miễn phí thông tin tín dụng về bản thân một lần trong một năm, bao gồm các chỉ tiêu thông tin tín dụng tại điểm a, c, d và e khoản 1 Điều 7 Thông tư này.
2. Sử dụng các sản phẩm thông tin tín dụng khác về bản thân theo hướng dẫn của CIC.
3. Yêu cầu CIC, tổ chức tín dụng, tổ chức khác có liên quan xem xét, điều chỉnh dữ liệu thông tin tín dụng về bản thân nếu phát hiện có sai sót.
4. Khiếu nại khi phát hiện thông tin tín dụng của mình có sai sót theo quy định tại Điều 18 Thông tư này.
5. Khách hàng vay có nghĩa vụ cung cấp đầy đủ, trung thực thông tin tín dụng cho CIC hoặc tổ chức tín dụng hoặc tổ chức khác có liên quan trong quá trình xử lý khiếu nại.
6. Thanh toán đầy đủ, kịp thời tiền khai thác, sử dụng dịch vụ thông tin tín dụng theo quy định của CIC.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.4.7. Mở và sử dụng tài khoản thanh toán
Điều 22.4.TT.13.17. Điều chỉnh dữ liệu sai sót
Điều 17 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Khi phát hiện dữ liệu có sai sót, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện phải gửi lại dữ liệu thông tin tín dụng và có văn bản của người có thẩm quyền nêu rõ lý do sai sót và đề nghị CIC điều chỉnh dữ liệu sai sót đó.
2. Trường hợp CIC phát hiện hoặc nghi ngờ dữ liệu có sai sót, CIC phối hợp với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện để xem xét, điều chỉnh lại dữ liệu theo trình tự sau:
a Dữ liệu không đúng tiêu chuẩn như sai mẫu tệp, thiếu chỉ tiêu thông tin bắt buộc, trùng lặp thông tin hoặc các lỗi kỹ thuật khác, CIC gửi trả lại toàn bộ dữ liệu hoặc phần dữ liệu sai sót. Trong thời hạn 01 ngày làm việc, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện phải chỉnh sửa và gửi lại dữ liệu báo cáo
b Dữ liệu nghi ngờ có sai sót được CIC gửi trả lại toàn bộ dữ liệu hoặc phần dữ liệu có nghi ngờ. Trong thời hạn 01 ngày làm việc, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tự nguyện phải kiểm tra lại dữ liệu và thông báo kết quả cho CIC, nếu có sai sót thực hiện điều chỉnh dữ liệu theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 22.4.TT.13.18. Giải quyết khiếu nại
Điều 18 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
1. Trường hợp khách hàng vay phát hiện thông tin tín dụng về bản thân có sai sót, khách hàng vay có quyền khiếu nại với CIC, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoặc tổ chức tự nguyện sau đây gọi là tổ chức tiếp nhận khiếu nại để yêu cầu kiểm tra, điều chỉnh lại thông tin, nhưng không được lợi dụng khiếu nại sai sự thật.
Việc khiếu nại có thể thực hiện qua hệ thống điện tử hoặc gửi bằng văn bản, trong đó phải nêu rõ lý do kèm theo các tài liệu, căn cứ chứng minh dữ liệu có sai sót.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được khiếu nại, tổ chức tiếp nhận khiếu nại phải thông báo cho khách hàng vay biết. Trường hợp cần bổ sung thông tin để có cơ sở xác minh, giải quyết, tổ chức tiếp nhận khiếu nại phải thông báo để khách hàng vay cung cấp thông tin, tài liệu liên quan.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận khiếu nại hợp lệ, tổ chức tiếp nhận khiếu nại phải xem xét, điều chỉnh dữ liệu sai sót và thông báo cho khách hàng vay biết. Trường hợp phải thực hiện việc kiểm tra, xác minh nội dung yêu cầu khiếu nại tại các cơ quan, tổ chức có liên quan, tổ chức tiếp nhận khiếu nại được kéo dài thời gian giải quyết khiếu nại theo tình hình thực tế nhưng phải thông báo cho khách hàng vay biết về nguyên nhân kéo dài thời gian.
4. Trường hợp thông tin tín dụng bị sai sót gây bất lợi cho khách hàng vay, CIC phải gửi thông báo đính chính sai sót cho đơn vị sử dụng. Khi nhận được thông báo đính chính sai sót, đơn vị sử dụng phải xem xét lại quyết định cấp tín dụng.
5. Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi có kết quả giải quyết khiếu nại, tổ chức tiếp nhận khiếu nại phải thông báo cho khách hàng vay về kết quả giải quyết khiếu nại.
Điều 22.4.TT.13.19. Xử lý vi phạm
Điều 19 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
Tổ chức, cá nhân vi phạm quy định tại Thông tư này, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.LQ.36. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Điều 36 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp cho Ngân hàng Nhà nước phải bảo đảm chính xác, trung thực, đầy đủ, kịp thời.
Điều 22.4.NĐ.1.5. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Điều 5 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
Các Bộ, các tổ chức sau đây gọi chung là tổ chức và cá nhân cung cấp thông tin cho Ngân hàng Nhà nước phải bảo đảm các nguyên tắc sau đây:
1. Bảo đảm tính trung thực, khách quan, chính xác, đầy đủ, kịp thời và đúng thời hạn quy định.
2. Thống nhất về chỉ tiêu, biểu mẫu, phương pháp tính, đơn vị đo lường, niên độ thống kê và báo cáo đúng phương thức cung cấp thông tin.
3. Không trùng lặp, chồng chéo giữa các chỉ tiêu cung cấp.
4. Không được cung cấp thông tin sai sự thật gây khó khăn cho việc xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
Điều 22.4.LQ.37. Nhiệm vụ của Ngân hàng Nhà nước về hoạt động thông tin
Điều 37 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Trong hoạt động thông tin, Ngân hàng Nhà nước có các nhiệm vụ sau đây:
a Tổ chức thu nhận, sử dụng, lưu trữ, cung cấp và công bố thông tin phù hợp với quy định của pháp luật
b Tổ chức, giám sát việc cung cấp thông tin tín dụng của khách hàng có quan hệ với tổ chức tín dụng cho tổ chức tín dụng
c Hướng dẫn việc cung cấp thông tin và đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện cung cấp thông tin của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm công bố theo thẩm quyền các thông tin sau đây:
a Chủ trương, chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng
b Quyết định điều hành của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về tiền tệ và ngân hàng
c Tình hình diễn biến tiền tệ và ngân hàng
d Thông báo liên quan đến việc thành lập, mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, phá sản hoặc giải thể tổ chức tín dụng
đ Kết quả tài chính và hoạt động của Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.1.8. Trách nhiệm của các tổ chức và Ngân hàng Nhà nước
Điều 8 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Các bộ có trách nhiệm cung cấp các thông tin cho Ngân hàng Nhà nước như sau:
a Bộ Kế hoạch và Đầu tư cung cấp các thông tin theo quy định tại    điểm a, c khoản 1 Điều 4 và Phụ lục I, II ban hành kèm theo Nghị định này
b Bộ Tài chính cung cấp các thông tin theo quy định tại điểm b, điểm đ khoản 1 Điều 4 và Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định này
c Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cung cấp các thông tin theo quy định tại điểm d khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
2. Các tổ chức không phải là tổ chức tín dụng có trách nhiệm cung cấp các thông tin theo quy định tại khoản 2 Điều 4 và Phụ lục III ban hành kèm theo Nghị định này cho Ngân hàng Nhà nước.
3. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm:
a Tổ chức thu nhận các thông tin do các tổ chức, cá nhân cung cấp để xây dựng bảng cân đối tiền tệ của khu vực thể chế tài chính, đánh giá, dự báo xu hướng phát triển kinh tế và thị trường tiền tệ
b Sử dụng, lưu trữ, cung cấp và công bố thông tin phù hợp với quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước, pháp luật thống kê và pháp luật khác có liên quan
c Tổ chức điều tra, tổng hợp và xử lý kết quả điều tra thống kê tiền tệ định kỳ hàng năm hoặc đột xuất
d Quy định tiêu chuẩn kỹ thuật, cách thức trao đổi thông tin qua mạng máy tính
đ Hướng dẫn việc cung cấp thông tin theo các Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này trên cơ sở thống nhất với các Bộ và các tổ chức khác liên quan
e Cung cấp các thông tin về tiền tệ và các thông tin tổng hợp khác theo yêu cầu cụ thể của các Bộ liên quan.
Điều 22.4.NĐ.1.9. Kiểm tra và xử lý vi phạm
Điều 9 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm đôn đốc, kiểm tra và báo cáo Chính phủ việc thực hiện cung cấp thông tin của các tổ chức theo quy định của Nghị định này.
2. Các tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm các quy định tại Nghị định này và các văn bản pháp luật liên quan, tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương III.
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 22.4.QĐ.44.1.
Điều 1 Quyết định số 23/2008/QĐ-NHNN Ban hành Chế độ Báo cáo tài chính đối với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 08/08/2008 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2009
Ban hành kèm theo Quyết định này Chế độ Báo cáo tài chính đối với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Chế độ Báo cáo ban hành kèm Quyết định số 23.2008.QĐ.NHNN.docx
Phụ lục đính kèm Quyết định số 23.2008.QĐ.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.31.3. Nội dung thông tin phát ngôn và cung cấp cho báo chí
Điều 3 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Chủ trương, chính sách, pháp luật về tiền tệ, hoạt động ngân hàng và ngoại hối sau đây gọi là tiền tệ và ngân hàng.
2. Quyết định điều hành của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi là Thống đốc về tiền tệ và ngân hàng.
3. Tình hình diễn biến về tiền tệ và ngân hàng.
4. Thông báo liên quan đến việc thành lập, mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, phá sản, giải thể, thu hồi giấy phép, chấp thuận mở rộng mạng lưới tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài tại Việt Nam.
Điều 22.4.TT.31.4. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
Điều 4 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Ngân hàng Nhà nước gồm:
a Thống đốc
b Phó Thống đốc phụ trách công tác thông tin tuyên truyền của Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi là Người phát ngôn
c Người được Thống đốc ủy quyền phát ngôn trong từng trường hợp cụ thể sau đây gọi là Người được ủy quyền phát ngôn.
2. Cán bộ, công chức, viên chức của Ngân hàng Nhà nước không được nhân danh Ngân hàng Nhà nước để phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí nếu không được Thống đốc giao nhiệm vụ không được tiết lộ bí mật nhà nước, bí mật điều tra, bí mật công vụ, thông tin sai sự thật và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung thông tin đã cung cấp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.7. Trả lời phỏng vấn báo chí
Điều 22.4.TT.31.5. Hình thức cung cấp thông tin định kỳ
Điều 5 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Cung cấp thông tin trên Trang tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước Website Ngân hàng Nhà nước.
Nội dung thông tin, định kỳ và thời hạn cung cấp thông tin trên Website Ngân hàng Nhà nước được quy định tại Phụ lục 1 đính kèm Thông tư này.
Quy trình cập nhật, đăng tải, quản lý thông tin trên Website Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
2. Tổ chức họp báo ít nhất 3 tháng một lần để cung cấp thông tin định kỳ cho báo chí.
3. Cung cấp thông tin cho báo chí bằng văn bản hoặc thông tin trực tiếp tại cuộc họp báo của Chính phủ, họp giao ban hàng tuần do Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông và Hội nhà báo Việt Nam tổ chức.
4. Cung cấp thông tin cho Cổng thông tin điện tử của Chính phủ theo quy định hiện hành.
Phu luc I dinh kem TT 48.2014.TT.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.8. Quyền và trách nhiệm của đơn vị, cá nhân thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.31.6. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất thường
Điều 6 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn có trách nhiệm phát ngôn và cung cấp thông tin kịp thời, chính xác cho báo chí trong các trường hợp đột xuất, bất thường sau:
a Khi thấy cần thiết phải thông tin trên báo chí về các sự kiện, vấn đề quan trọng thuộc lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng nhằm cảnh báo hoặc định hướng dư luận
b Khi cơ quan báo chí hoặc cơ quan chỉ đạo, quản lý nhà nước về báo chí có yêu cầu phát ngôn hoặc cung cấp thông tin về các sự kiện, vấn đề của Ngân hàng Nhà nước, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước đã được nêu trên báo chí hoặc về các sự kiện, vấn đề nêu tại Điểm a Khoản 1 Điều này.
2. Khi có căn cứ cho rằng báo chí đăng tải thông tin chưa chính xác, sai sự thật về lĩnh vực do Ngân hàng Nhà nước quản lý, Thống đốc, Người phát ngôn hoặc Người được ủy quyền phát ngôn yêu cầu cơ quan báo chí đó phải đăng tải ý kiến phản hồi, cải chính theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.8. Quyền và trách nhiệm của đơn vị, cá nhân thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.31.7. Trả lời phỏng vấn báo chí
Điều 7 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
Thống đốc, Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền nhân danh Ngân hàng Nhà nước trả lời phỏng vấn báo chí trong phạm vi, thẩm quyền quy định tại Điều 4 Thông tư này. Trường hợp trả lời bằng văn bản, nội dung phải được Thống đốc duyệt trước khi trả lời.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.4. Người phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí
Điều 22.4.TT.31.8. Quyền và trách nhiệm của đơn vị, cá nhân thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.31.8. Quyền và trách nhiệm của đơn vị, cá nhân thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 8 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Thống đốc về các thông tin do mình phát ngôn và cung cấp cho báo chí quy định tại Điều 5, Điều 6 và Điều 7 Thông tư này.
2. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền yêu cầu các đơn vị, cá nhân liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước cung cấp thông tin, tập hợp thông tin để phát ngôn, cung cấp thông tin định kỳ, đột xuất cho báo chí theo quy định tại Điều 5, Điều 6, Điều 7 Thông tư này.
3. Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn có quyền từ chối trả lời câu hỏi của phóng viên trong các trường hợp sau:
a Những vấn đề thuộc bí mật nhà nước những vấn đề bí mật thuộc nguyên tắc và quy định của Đảng những vấn đề không thuộc quyền hạn công bố
b Các vụ án đang được điều tra hoặc chưa xét xử, trừ trường hợp các cơ quan hành chính nhà nước, cơ quan điều tra có yêu cầu cần thông tin trên báo chí những vấn đề có lợi cho hoạt động điều tra và công tác đấu tranh phòng, chống tội phạm
c Các vụ việc đang trong quá trình thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo những vấn đề tranh chấp, mâu thuẫn giữa các cơ quan, đơn vị nhà nước đang trong quá trình giải quyết, chưa có kết luận chính thức của người có thẩm quyền mà theo quy định không được công bố thông tin cho báo chí
d Những văn bản chính sách, đề án đang trong quá trình soạn thảo mà theo quy định của pháp luật chưa được cấp có thẩm quyền cho phép phổ biến.
4. Văn phòng có trách nhiệm:
a Làm đầu mối theo dõi việc thực hiện quy định về phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí của Ngân hàng Nhà nước
b Công bố họ tên, chức vụ, số điện thoại và địa chỉ e-mail của Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn theo quy định của pháp luật
c Làm đầu mối tổ chức các cuộc họp báo của Ngân hàng Nhà nước, hội nghị giao ban báo chí ngành Ngân hàng theo chỉ đạo của Thống đốc đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị nội dung, trình Thống đốc hoặc Người phát ngôn phê duyệt để cung cấp cho báo chí tại cuộc họp báo của Chính phủ, cuộc giao ban hàng tuần do Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông và Hội nhà báo Việt Nam tổ chức
d Thu thập thông tin từ báo chí và các nguồn thông tin khác liên quan đến tiền tệ và ngân hàng, trình Thống đốc hoặc Người phát ngôn xử lý
đ Làm đầu mối tổng hợp, trình Thống đốc hoặc Người phát ngôn xử lý việc các phương tiện thông tin tuyên truyền đăng tải thông tin nhạy cảm, chưa chính xác, sai sự thật về tiền tệ và ngân hàng
e Phối hợp với Thủ trưởng đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước giúp Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn thực hiện việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí theo quy định tại Thông tư này.
5. Các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin liên quan theo quy định tại Thông tư này và chỉ đạo của Thống đốc để phục vụ việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí.
6. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm quản lý việc phát ngôn và cung cấp thông tin cho báo chí thuộc thẩm quyền trên địa bàn. Trường hợp phát sinh những vấn đề vượt thẩm quyền, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương kịp thời báo cáo Thống đốc qua Văn phòng để xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.5. Hình thức cung cấp thông tin định kỳ
Điều 22.4.TT.31.6. Phát ngôn và cung cấp thông tin trong trường hợp đột xuất, bất thường
Điều 22.4.TT.31.7. Trả lời phỏng vấn báo chí
Điều 22.4.TT.31.9. Đối tượng được cung cấp thông tin
Điều 9 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Cơ quan của Đảng, Nhà nước, tổ chức chính trị - xã hội theo quy định của pháp luật hoặc theo quy chế phối hợp công tác giữa Ngân hàng Nhà nước với các cơ quan này.
2. Các tổ chức quốc tế mà Chính phủ Việt Nam hoặc Ngân hàng Nhà nước có cam kết cung cấp thông tin, Chính phủ các nước theo điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên, các thỏa thuận quốc tế mà Việt Nam tham gia ký kết.
3. Tổ chức khác, cá nhân theo quyết định của Thống đốc.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.11. Thẩm quyền cung cấp thông tin
Điều 22.4.TT.31.10. Phạm vi thông tin cung cấp
Điều 10 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN Quy định việc phát ngôn và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/12/2014 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
Phạm vi thông tin cung cấp là các thông tin về tiền tệ và ngân hàng thuộc thẩm quyền quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.31.11. Thẩm quyền cung cấp thông tin
Điều 11 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Thống đốc là người có thẩm quyền quyết định cung cấp các thông tin về tiền tệ và ngân hàng cho các đối tượng quy định tại Điều 9 Thông tư này, trừ trường hợp quy định tại điểm a Khoản 4 Điều này.
2. Trong từng trường hợp cụ thể, Thống đốc ủy quyền cho các Phó Thống đốc quyết định việc cung cấp thông tin cho các đối tượng quy định tại Điều 9 Thông tư này trong phạm vi lĩnh vực Phó Thống đốc phụ trách, quản lý hoặc theo chỉ đạo của Thống đốc.
3. Thủ trưởng đơn vị tại trụ sở chính Ngân hàng Nhà nước cung cấp thông tin cho các đối tượng quy định tại Điều 9 Thông tư này theo chỉ đạo hoặc ủy quyền của Thống đốc, Phó Thống đốc phụ trách.
4. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
a Quyết định việc cung cấp thông tin thuộc phạm vi quản lý theo yêu cầu của cấp ủy, chính quyền cấp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
b Cung cấp thông tin cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền, tổ chức khác và cá nhân trên địa bàn theo chỉ đạo của Thống đốc.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.9. Đối tượng được cung cấp thông tin
Điều 22.4.TT.31.12. Hình thức cung cấp thông tin
Điều 22.4.TT.31.12. Hình thức cung cấp thông tin
Điều 12 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Cung cấp thông tin trong trường hợp quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 11 Thông tư này:
a Thống đốc, Phó Thống đốc quyết định hình thức cung cấp thông tin và giao cho một đơn vị làm đầu mối cung cấp thông tin
b Đơn vị đầu mối phối hợp với các đơn vị liên quan chuẩn bị nội dung, trình Thống đốc, Phó Thống đốc duyệt để gửi đối tượng được cung cấp thông tin.
2. Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước quyết định hình thức cung cấp thông tin thuộc thẩm quyền được giao tại khoản 3, khoản 4 Điều 11 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.31.11. Thẩm quyền cung cấp thông tin
Điều 22.4.TT.31.13. Trách nhiệm của đơn vị, cá nhân có liên quan
Điều 13 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Cán bộ, công chức, viên chức, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao cung cấp thông tin, làm đầu mối cung cấp thông tin chịu trách nhiệm trước pháp luật và trước Thống đốc về thông tin đã cung cấp.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được Ngân hàng Nhà nước cung cấp thông tin có trách nhiệm quản lý, sử dụng và bảo đảm bí mật thông tin theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.31.14. Cung cấp thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước
Điều 14 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
Việc cung cấp thông tin thuộc danh mục bí mật nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều 22.4.TT.31.15. Trách nhiệm báo cáo
Điều 15 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
Hằng năm, các đơn vị thực hiện hoạt động cung cấp thông tin theo quy định tại Thông tư này có trách nhiệm gửi báo cáo cho Văn phòng trước ngày 20 tháng 12 để tổng hợp, trình Thống đốc.
Điều 22.4.LQ.38. Bảo vệ bí mật thông tin
Điều 38 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm lập danh mục, thay đổi độ mật, giải mật bí mật nhà nước về lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định bảo vệ bí mật của Ngân hàng Nhà nước và của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
2. Ngân hàng Nhà nước được quyền từ chối yêu cầu của tổ chức, cá nhân về việc cung cấp thông tin mật về tiền tệ và ngân hàng, trừ trường hợp theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
3. Cán bộ, công chức Ngân hàng Nhà nước phải giữ bí mật thông tin hoạt động nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước, của các tổ chức tín dụng và bí mật tiền gửi của tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.QĐ.26.1.
Điều 1
Quyết định số 1087/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/10/2003, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Quyết định số 316/2004/QĐ-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/04/2004
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Bảo vệ bí mật nhà nước trong ngành Ngân hàng.
QUY CHE QD.1087.2003.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.LQ.39. Thống kê, phân tích, dự báo tiền tệ
Điều 39 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước tổ chức thống kê, thu thập thông tin về kinh tế, tiền tệ và ngân hàng trong nước và nước ngoài phục vụ việc nghiên cứu, phân tích và dự báo diễn biến tiền tệ để xây dựng và điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
Điều 22.4.LQ.40. Hoạt động báo cáo
Điều 40 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thủ tướng Chính phủ báo cáo hoặc ủy quyền cho Thống đốc Ngân hàng Nhà nước báo cáo Quốc hội kết quả thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia hằng năm, báo cáo và giải trình về vấn đề được nêu ra trước Quốc hội, Ủy ban thường vụ Quốc hội và các cơ quan của Quốc hội cung cấp kịp thời thông tin, tài liệu cần thiết cho cơ quan của Quốc hội khi được yêu cầu để giám sát thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia.
2. Ngân hàng Nhà nước báo cáo Chính phủ các nội dung sau đây:
a Tình hình diễn biến tiền tệ và ngân hàng theo định kỳ 06 tháng và hằng năm
b Báo cáo tài chính hằng năm đã được kiểm toán.
3. Ngân hàng Nhà nước cung cấp cho các bộ, cơ quan ngang bộ các báo cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.LQ.41. Hoạt động xuất bản
Điều 41 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước tổ chức xuất bản các ấn phẩm về tiền tệ và ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Chương IV
TÀI CHÍNH, KẾ TOÁN CỦA NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC
Điều 22.4.LQ.42. Vốn pháp định
Điều 42 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước do ngân sách nhà nước cấp. Mức vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Điều 22.4.LQ.43. Thu, chi tài chính
Điều 43 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Thu, chi tài chính của Ngân hàng Nhà nước về nguyên tắc thực hiện theo quy định của Luật ngân sách nhà nước. Thủ tướng Chính phủ quy định những nội dung thu, chi tài chính phù hợp với hoạt động nghiệp vụ đặc thù của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.3.24. Hạch toán tiền bán phế liệu
Điều 24 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Tiền thu được bán phế liệu tiêu hủy tiền được hạch toán vào khoản thu nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.3.25. Chi phí thường xuyên
Điều 25 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Chi phí thường xuyên hàng năm cho việc in, đúc, bảo quản, vận chuyển, phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu hủy tiền được thực hiện và quản lý theo Luật ngân sách nhà nước và chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.3.26. Chi phí in, đúc tiền mới
Điều 26 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
Chi phí liên quan đến việc in, đúc các loại tiền mới chưa phát hành được hạch toán riêng theo dự án được Chính phủ phê duyệt. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quản lý, kiểm tra theo chế độ bảo mật và báo cáo Thủ tướng Chính phủ về nội dung các khoản chi, đồng gửi Bộ Tài chính.
Điều 22.4.QĐ.48.1.
Điều 1 Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg Về chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 24/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
Ban hành kèm theo Quyết định này chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Quy che tai chinh. QD.07.2013.QD.TTg.doc
Điều 22.4.QĐ.32.1.
Điều 1 Quyết định số 1710/2005/QĐ-NHNN Về việc ban hành Chế độ quyết toán năm của Ngân hàng Nhà nước ngày 28/11/2005 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/12/2005
Ban hành kèm theo Quyết định này "Chế độ quyết toán năm của Ngân hàng Nhà nước".
CHE DO QUYET TOAN.QD.1710.2005.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.TT.10.3. Nguyên tắc thu, nộp phí
Điều 3 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Thành viên lưu ký có trách nhiệm chuyển, nộp phí đúng thời hạn. Đối với thành viên lưu ký có tài khoản tiền gửi thanh toán tại Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước được tự động trích nợ tài khoản tiền gửi thanh toán của thành viên lưu ký tại Ngân hàng Nhà nước để thu phí.
2. Đồng tiền sử dụng để thanh toán phí lưu ký giấy tờ có giá là đồng Việt Nam. Đối với giấy tờ có giá bằng ngoại tệ lưu ký, Ngân hàng Nhà nước tính và thu phí trên giá trị quy đổi của giấy tờ có giá theo tỷ giá bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng do Ngân hàng Nhà nước công bố tại ngày thu phí.
Điều 22.4.TT.10.4. Phí và mức thu
Điều 4 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Phí lưu ký giấy tờ có giá được thu trên tổng giá trị giấy tờ có giá tính theo mệnh giá của thành viên lưu ký được lưu ký trực tiếp tại Ngân hàng Nhà nước và lưu ký tại tài khoản của Ngân hàng Nhà nước mở tại Trung tâm lưu ký chứng khoán Việt Nam không bao gồm giấy tờ có giá Ngân hàng Nhà nước đã mua và đang thuộc sở hữu của Ngân hàng Nhà nước.
2. Mức phí lưu ký giấy tờ có giá là 0,2 đồng/ 100.000 đồng mệnh giá giấy tờ có giá/ tháng.
Điều 22.4.TT.10.5. Phương pháp tính phí
Điều 5 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Phí lưu ký giấy tờ có giá trong tháng thành viên lưu ký phải nộp:
Trong đó:
- Tháng được tính tròn 30 ngày từ ngày đầu tháng đến ngày cuối tháng
- L: là số phí lưu ký giấy tờ có giá mà thành viên lưu ký phải nộp trong tháng
- i: là các ngày trong tháng có giấy tờ có giá lưu ký
- Xi: là tổng các mệnh giá giấy tờ có giá lưu ký của thành viên lưu ký được tính vào thời điểm khóa sổ cuối mỗi ngày thứ i
-
SXi: là tổng các mệnh giá giấy tờ có giá lưu ký của thành viên lưu ký của tất cả các ngày trong tháng.
2. Căn cứ vào số liệu theo dõi giấy tờ có giá lưu ký của các thành viên lưu ký, Ngân hàng Nhà nước lập Bảng kê tính phí lưu ký giấy tờ có giá phụ lục đính kèm Thông tư này để xác định chính xác số phí lưu ký giấy tờ có giá phải thu trong tháng.
phu luc đinh kem TT 30.2012.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.10.6. Thời hạn thu phí
Điều 6 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Phí lưu ký giấy tờ có giá sẽ được tính và thu theo tháng, trước ngày 10 của tháng kế tiếp.
Điều 22.4.TT.17.2. Nguyên tắc quản lý tài chính của Ngân hàng Nhà nước
Điều 2 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Nguyên tắc quản lý tài chính của Ngân hàng Nhà nước được thực hiện theo quy định tại Điều 2, Điều 3, Điều 4 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện chế độ kế toán, thống kê, báo cáo theo quy định.
Điều 22.4.TT.17.3. Vốn của Ngân hàng Nhà nước
Điều 3 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Vốn pháp định.
1.1. Mức vốn pháp định của Ngân hàng Nhà nước là 10.000 mười nghìn tỷ đồng, được hình thành từ nguồn vốn hiện có đến thời điểm ngày 31 tháng 12 năm 2012 và nguồn vốn được bổ sung theo quy định tại Điều 8 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
Ngân hàng Nhà nước phối hợp với Bộ Tài chính xác định nguồn vốn hiện có đến ngày 31 tháng 12 năm 2012 để báo cáo Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
1.2. Ngân hàng Nhà nước được sử dụng vốn pháp định để đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định. Việc đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định của Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý đầu tư và xây dựng.
1.3. Ngân hàng Nhà nước được sử dụng vốn pháp định để góp vốn thành lập doanh nghiệp đặc thù theo quy định tại khoản 10 Điều 4 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Tiền phát hành vào lưu thông.
Việc phát hành tiền vào lưu thông để thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia được thực hiện theo Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các văn bản pháp luật có liên quan.
3. Các khoản tiền gửi của các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác.
3.1. Ngân hàng Nhà nước quản lý tiền gửi của các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác theo quy định của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các văn bản pháp luật có liên quan.
3.2. Số dư tiền gửi của các tổ chức tín dụng, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác được trả lãi theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
4. Vốn đi vay.
4.1. Việc vay vốn của Ngân hàng Nhà nước, bao gồm cả vay thông qua phát hành trái phiếu, vay nước ngoài được thực hiện theo Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các văn bản pháp luật có liên quan.
4.2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện quản lý, sử dụng vốn vay đúng mục đích, có hiệu quả.
5. Vốn khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.4. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.17.4. Quản lý và sử dụng quỹ dự phòng tài chính
Điều 4 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện trích lập quỹ dự phòng tài chính theo quy định tại khoản 2 Điều 10 và khoản 2 Điều 16 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
2. Quỹ dự phòng tài chính được sử dụng như sau:
2.1. Bù đắp phần còn lại của những tổn thất, thiệt hại về tài sản xảy ra trong quá trình hoạt động sau khi đã được bù đắp bằng tiền bồi thường của các tổ chức, cá nhân gây ra tổn thất, của tổ chức bảo hiểm và sử dụng dự phòng rủi ro trích lập trong chi phí theo quyết định bằng văn bản của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định tại điểm 3.3 khoản 3 Điều 6 Thông tư này.
2.2. Bù đắp khoản chênh lệch chi lớn hơn thu hàng năm nếu có do ảnh hưởng từ hoạt động điều hành chính sách tiền tệ quốc gia. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm đánh giá, xác định chính xác khoản chênh lệch chi lớn hơn thu do ảnh hưởng từ hoạt động điều hành chính sách tiền tệ. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định bằng văn bản và chịu trách nhiệm về việc sử dụng quỹ dự phòng tài chính để bù đắp chênh lệch chi lớn hơn thu do ảnh hưởng từ hoạt động điều hành chính sách tiền tệ quốc gia.
3. Trường hợp quỹ dự phòng tài chính không đủ bù đắp các tổn thất, thiệt hại, chênh lệch chi lớn hơn thu hàng năm nếu có, Ngân hàng Nhà nước phối hợp với Bộ Tài chính trình Thủ tướng Chính phủ biện pháp xử lý phần còn thiếu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.17.6. Sử dụng vốn và tài sản
Điều 22.4.TT.17.5. Dự phòng rủi ro
Điều 5 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro theo quy định tại Điều 9 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
2. Trong trường hợp số dư khoản dự phòng rủi ro cao hơn số phải trích lập dự phòng rủi ro, Ngân hàng Nhà nước phải hạch toán khoản chênh lệch giữa số dư khoản dự phòng rủi ro và số phải trích vào thu nhập trong kỳ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.17.8. Quản lý chi phí
Điều 22.4.TT.17.6. Sử dụng vốn và tài sản
Điều 6 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm quản lý, sử dụng, theo dõi toàn bộ vốn và tài sản Nhà nước giao, thực hiện hạch toán theo đúng chế độ kế toán hiện hành phản ánh đầy đủ, chính xác, kịp thời tình hình sử dụng, biến động của vốn và tài sản trong quá trình kinh doanh quy rõ trách nhiệm và hình thức xử lý đối với từng bộ phận, cá nhân trong trường hợp làm hư hỏng, mất mát tài sản, tiền vốn của ngân hàng.
2. Ngân hàng Nhà nước thực hiện đánh giá lại giá trị tài sản trong các trường hợp sau đây:
2.1. Kiểm kê, đánh giá lại giá trị tài sản theo quyết định của cơ quan Nhà nước có thẩm quyền.
2.2. Chuyển giao, nhượng bán tài sản cho các tổ chức ngoài Ngân hàng Nhà nước.
Việc kiểm kê, đánh giá lại tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật. Các khoản chênh lệch tăng hoặc giảm do đánh giá lại giá trị tài sản được thực hiện theo quy định đối với từng trường hợp cụ thể.
3. Chuyển giao, thanh lý, nhượng bán tài sản và tổn thất của Ngân hàng Nhà nước được quy định như sau:
3.1. Việc chuyển giao tài sản Nhà nước tại Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản Nhà nước và các quy định khác có liên quan.
3.2. Việc thanh lý, nhượng bán tài sản phục vụ nhu cầu công tác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định. Quy trình thanh lý, bán tài sản thực hiện theo quy định của pháp luật.
3.3. Tổn thất tài sản tại Ngân hàng Nhà nước phải được Hội đồng đánh giá tổn thất do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định thành lập xác định. Hội đồng lập biên bản xác định rõ nguyên nhân, mức độ tổn thất và báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét quyết định xử lý theo nguyên tắc:
a Nếu do nguyên nhân chủ quan thì người gây ra phải chịu trách nhiệm bồi thường
b Đối với những tài sản đã mua bảo hiểm thì xử lý theo hợp đồng bảo hiểm
c Tổn thất còn lại sau khi trừ khoản bồi thường của người gây ra và tiền đền bù của tổ chức bảo hiểm được sử dụng quỹ dự phòng tài chính để bù đắp.
4. Việc xử lý xoá nợ gốc cho vay và nợ lãi của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ trên cơ sở đề nghị của Liên Bộ Tài chính - Ngân hàng Nhà nước.
5. Vốn và tài sản Nhà nước tại Ngân hàng Nhà nước được kiểm kê tại thời điểm cuối ngày 31 tháng 12 hàng năm. Số chênh lệch về hiện vật và giá trị qua kiểm kê được xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.17.4. Quản lý và sử dụng quỹ dự phòng tài chính
Điều 22.4.TT.17.8. Quản lý chi phí
Điều 22.4.TT.17.7. Quản lý thu nhập
Điều 7 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Thu nhập của Ngân hàng Nhà nước là toàn bộ các khoản phải thu từ hoạt động của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 12 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg, gồm:
1.1. Thu về nghiệp vụ tiền gửi, cấp tín dụng và đầu tư, gồm:
a Thu lãi cho vay
b Thu lãi tiền gửi
c Thu về đầu tư chứng khoán
d Thu khác về hoạt động tín dụng.
1.2. Thu về nghiệp vụ thị trường mở bao gồm các khoản thu từ nghiệp vụ mua bán các giấy tờ có giá theo quy định tín phiếu Kho bạc, tín phiếu Ngân hàng Nhà nước và các loại giấy tờ có giá khác trên thị trường tiền tệ.
1.3. Thu về nghiệp vụ mua, bán và giao dịch ngoại hối ngoại tệ và vàng theo quy định.
1.4. Thu về dịch vụ thanh toán, thông tin, ngân quỹ và các khoản thu dịch vụ ngân hàng khác.
1.5. Thu về chênh lệch tỷ giá theo quy định của chuẩn mực kế toán không bao gồm chênh lệch tỷ giá khi đánh giá lại ngoại tệ và vàng thuộc Dự trữ ngoại hối nhà nước.
1.6. Lợi tức thu được từ vốn góp vào doanh nghiệp đặc thù.
1.7. Thu phí và lệ phí theo quy định của pháp luật.
1.8. Thu hoàn nhập dự phòng rủi ro.
1.9. Các khoản thu khác, gồm:
a Các khoản thu trong hoạt động ngân hàng bao gồm: Thu thừa quỹ tiền phạt vi phạm hợp đồng kinh tế thu nợ đã xoá nay thu hồi được thu về xuất bản tập san, tài liệu, báo chí
b Thu về tiêu hủy tiền
c Thu từ việc nhượng bán, thanh lý tài sản cố định thu về thanh lý công cụ lao động và vật rẻ tiền mau hỏng
d Thu từ tiền bị phá hoại
đ Các khoản thu khác.
2. Nguyên tắc ghi nhận thu nhập.
2.1. Các khoản thu từ hoạt động tiền gửi, cấp tín dụng và đầu tư là số lãi phải thu trong kỳ được ghi nhận theo nguyên tắc sau:
a Ngân hàng Nhà nước hạch toán vào thu nhập số lãi phải thu trong kỳ của các khoản tiền gửi, đầu tư và của các khoản cho vay trong hạn
b Đối với số lãi phải thu của các khoản cho vay quá hạn không phải hạch toán thu nhập, Ngân hàng Nhà nước theo dõi ngoại bảng để đôn đốc thu, khi thu được thì hạch toán vào thu nhập.
2.2. Đối với thu nhập từ hoạt động còn lại: Thu nhập là toàn bộ số tiền cung ứng dịch vụ, bán hàng hóa được khách hàng chấp nhận thanh toán, không phân biệt đã thu hay chưa thu được tiền.
2.3. Đối với các khoản thu nhập phải thu đã hạch toán thu nhập nhưng đến kỳ hạn thu không thu được thì Ngân hàng Nhà nước hạch toán giảm thu nhập nếu cùng kỳ kế toán hoặc hạch toán vào chi phí nếu khác kỳ kế toán và theo dõi ngoại bảng để đôn đốc thu, khi thu được thì hạch toán vào thu nhập.
3. Các khoản thu của Ngân hàng Nhà nước phát sinh trong kỳ phải có hóa đơn hoặc chứng từ hợp lệ và phải được hạch toán đầy đủ vào thu nhập.
Điều 22.4.TT.17.8. Quản lý chi phí
Điều 8 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Chi phí của Ngân hàng Nhà nước là toàn bộ số phải chi phát sinh trong kỳ để duy trì hoạt động của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 13 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg. Một số khoản chi của Ngân hàng Nhà nước được hướng dẫn thực hiện như sau:
1.1. Chi hoạt động nghiệp vụ và dịch vụ ngân hàng, gồm:
a Chi trả lãi tiền gửi, trả lãi tiền vay chi về nghiệp vụ mua, bán và giao dịch ngoại hối ngoại tệ và vàng chi về nghiệp vụ thị trường mở
b Chi phí in, đúc, bảo quản, bảo vệ, vận chuyển, giao nhận, phát hành, thu hồi thay thế, tiêu hủy tiền. Các khoản chi này được thực hiện như sau:
- Các khoản chi về vẽ mẫu tiền, chế bản mẫu tiền và chi đặc biệt phục vụ cho nhiệm vụ chiến lược của Nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định
- Chi phí in, đúc tiền: Chi phí in, đúc tiền được hạch toán vào chi phí của Ngân hàng Nhà nước hàng năm phù hợp với lượng tiền mới đưa ra lưu thông. Đơn giá sản phẩm in tiền giấy và các giấy tờ có giá sản xuất tiền kim loại do Ngân hàng Nhà nước thẩm định, gửi Bộ Tài chính quyết định đơn giá tối đa theo thẩm quyền
- Chi bảo vệ tiền: Mức chi cho công tác bảo vệ tiền trong năm do Ngân hàng Nhà nước xây dựng và thuyết minh trong kế hoạch tài chính năm, gồm:
+ Chi mua công cụ lao động, vật tư, thiết bị phục vụ cho công tác bảo quản, điều chuyển, giám định tiền
+ Chi phụ cấp theo chế độ quy định cho lực lượng canh gác, bảo vệ kho, áp tải tiền, vàng bạc, đá quý, các phương tiện thanh toán thay tiền
+ Các khoản chi khác cho công tác bảo vệ tiền.
- Chi vận chuyển, bốc xếp, gồm các khoản chi:
+ Chi xăng dầu cho phương tiện vận chuyển
+ Chi thuê phương tiện vận chuyển được thanh toán theo hợp đồng ký kết với bên cung cấp dịch vụ
+ Chi bốc xếp tại cảng, nhà ga, sân bay theo hợp đồng ký kết với bên cung cấp dịch vụ. Mức chi vượt định mức bốc xếp hàng ra vào kho tiền do Ngân hàng Nhà nước quy định và thuyết minh trong kế hoạch tài chính năm.
- Chi về vật liệu kiểm đếm tiền, phân loại, đóng gói tiền: Ngân hàng Nhà nước được chi và quyết toán giá trị vật liệu thực xuất dùng trong năm bao bì, dây buộc, keo dán
- Chi tiêu hủy tiền: Các định mức chi cho công tác tiêu hủy tiền như chi bồi dưỡng cho cán bộ tham gia công tác tiêu huỷ, chi vật liệu, công cụ, dụng cụ, phụ tùng thay thế cho công tác tiêu hủy do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định và thuyết minh trong kế hoạch tài chính năm. Riêng mức chi bồi dưỡng cho cán bộ tham gia tiêu hủy phải có sự chấp thuận của Bộ Tài chính.
c Các khoản chi về dịch vụ thanh toán và thông tin
d Chi về vận chuyển, gia công, bảo quản, lưu kho, giám sát gia công vàng và các chi phí khác liên quan đến công tác quản lý vàng và gia công vàng miếng
đ Các khoản chi khác về hoạt động nghiệp vụ
1.2. Chi cho các hoạt động phòng, chống rửa tiền.
1.3. Các khoản chi thực hiện theo cơ chế khoán, gồm:
a Các khoản chi cho cán bộ, công chức, nhân viên hợp đồng của Ngân hàng Nhà nước, gồm:
- Chi lương, phụ cấp lương theo chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức do Nhà nước quy định
- Chi tiền công cho nhân viên hợp đồng theo quy định
- Chi ăn trưa cho cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng có mặt làm việc trong năm. Mức chi hàng tháng cho mỗi cán bộ do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định nhưng không vượt quá mức lương cơ sở quy định đối với công chức nhà nước
- Chi trang phục giao dịch: Mức chi trang phục hàng năm cho cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng của Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định tối đa không quá 2.000.000 đồng/người/năm. Cán bộ, công chức thuộc Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng và thanh tra, giám sát ngân hàng tại Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố thực hiện theo quy định của Nhà nước về chi trang phục của thanh tra viên
- Chi phương tiện bảo hộ lao động áp dụng đối với các đối tượng được trang cấp bảo hộ lao động theo chế độ hiện hành của Nhà nước
- Chi khen thưởng, phúc lợi định kỳ và đột xuất cho cán bộ, công chức và nhân viên của Ngân hàng Nhà nước mức chi 02 hai khoản này hàng năm bằng tổng quỹ lương thực hiện trong năm không bao gồm phụ cấp công vụ.
Các khoản chi khen thưởng bao gồm: chi khen thưởng theo chế độ Nhà nước quy định và chi khen thưởng định kỳ hoặc đột xuất theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
b Chi các khoản đóng góp theo lương gồm kinh phí công đoàn, bảo hiểm xã hội, bảo hiểm y tế, các khoản đóng góp khác theo chế độ quy định
c Chi hỗ trợ cho các hoạt động của Đảng, các đoàn thể của cơ quan theo quy định của pháp luật không bao gồm các khoản chi ủng hộ công đoàn ngành, địa phương, các tổ chức xã hội và các cơ quan khác
d Chi trợ cấp khó khăn, trợ cấp thôi việc: Đối tượng chi và mức chi thực hiện theo quy định của pháp luật
đ Chi cho hoạt động quản lý và công vụ bao gồm:
- Chi về vật tư văn phòng
- Chi về cước phí bưu điện và truyền tin: Gồm các khoản chi về bưu phí, truyền tin, điện báo, thuê kênh truyền tin, telex, fax trả theo hóa đơn của cơ quan bưu điện
- Chi điện, nước, y tế, vệ sinh cơ quan
- Chi xăng dầu: Chi mua xăng dầu vận chuyển phục vụ cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng của Ngân hàng Nhà nước đi công tác và cán bộ lãnh đạo đi làm việc theo chế độ Nhà nước quy định
- Công tác phí: Chi công tác phí cho cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng đi công tác trong và ngoài nước thanh toán theo quy định của chế độ hiện hành
- Chi lễ tân, khánh tiết hội nghị: Gồm các khoản chi tổ chức hội nghị, tiếp khách quốc tế, trong nước các khoản chi để tổ chức các buổi họp mặt nhân các ngày kỷ niệm lớn. Các khoản chi này thực hiện theo quy định của chế độ hiện hành
- Chi cho việc thanh tra, kiểm toán Ngân hàng Nhà nước theo chế độ quy định
- Chi về đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ và chi nghiên cứu khoa học công nghệ gồm:
+ Chi tổ chức các lớp đào tạo, bồi dưỡng, huấn luyện nghiệp vụ, vi tính, ngoại ngữ ngắn hạn cho cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng của Ngân hàng Nhà nước theo chế độ quy định
+ Chi mua tài liệu, in ấn, biên dịch tài liệu phục vụ cho công tác đào tạo, bồi dưỡng huấn luyện nghiệp vụ, nghiên cứu
+ Chi tổ chức các cuộc hội thảo khoa học
+ Chi nghiên cứu đề tài khoa học
+ Chi nghiên cứu, xây dựng văn bản pháp luật theo quy định
+ Chi triển khai, ứng dụng khoa học công nghệ ngân hàng
+ Các khoản chi khác về đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ và chi nghiên cứu khoa học công nghệ. Khoản chi này thực hiện căn cứ vào kế hoạch đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ và nghiên cứu khoa học do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định và duyệt dự toán. Việc chi tiêu thực hiện theo chế độ Nhà nước quy định.
- Chi cho các sáng kiến cải tiến, kỹ thuật
- Chi mua tài liệu, sách báo nghiên cứu phục vụ hoạt động của Ngân hàng Nhà nước
- Chi xuất bản tạp chí, bản tin và tài liệu nghiệp vụ: Chi nhuận bút cho người viết bài áp dụng theo quy định chung chi thuê in thanh toán theo hợp đồng với cơ sở in
Kế hoạch xuất bản tạp chí, báo, bản tin và tài liệu nghiệp vụ ngân hàng phải được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước duyệt và lập dự toán trong kế hoạch tài chính năm.
- Chi tuyên truyền, quảng cáo: Chi về quảng cáo căn cứ vào hợp đồng quảng cáo giữa bên nhận quảng cáo và Ngân hàng Nhà nước
e Chi sửa chữa, bảo dưỡng tài sản là số thực chi trong năm cho mục tiêu này. Chi phí cho công tác sửa chữa, bảo dưỡng tài sản hoàn thành không được hạch toán tăng giá trị tài sản
g Chi mua sắm công cụ lao động
h Các khoản chi khác là các khoản chi phát sinh trong quá trình hoạt động, không nằm trong các quy định nêu trên, gồm các khoản chủ yếu sau:
- Chi cho việc thu hồi các khoản nợ đã xoá
- Khoản tổn thất sau khi đã bù đắp bằng các nguồn quy định tại điểm 3.3 khoản 3 Điều 6 Thông tư này
- Chi bảo quản hồ sơ, chứng từ, sổ kế toán và tài liệu
- Chi nộp thuế, lệ phí trừ các khoản thuế, phí khi mua sắm tài sản cố định phải hạch toán vào giá trị tài sản cố định theo quy định của pháp luật
- Chi về bảo hiểm tài sản
- Chi bồi dưỡng quyết toán năm do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định về đối tượng và mức chi bồi dưỡng
- Các khoản chi khác theo thực tế phát sinh và có chứng từ hợp lệ
Trong quá trình xác định mức kinh phí khoán cho từng thời kỳ, những khoản chi thuộc cơ chế khoán nhưng chỉ phát sinh đột biến trong một năm, không mang tính chất thường xuyên Bộ Tài chính thực hiện loại trừ ra khỏi kinh phí khoán.
1.4. Chi trích khấu hao tài sản cố định: Việc trích khấu hao tài sản cố định của Ngân hàng Nhà nước được áp dụng theo quy định của Bộ Tài chính đối với các doanh nghiệp.
1.5. Chi thuê tài sản: Chi phí tiền thuê tài sản được hạch toán vào chi phí theo số tiền phải trả trong năm căn cứ vào hợp đồng thuê. Trường hợp trả tiền thuê tài sản một lần cho nhiều năm thì tiền thuê được phân bổ dần vào chi phí theo số năm thuê tài sản.
1.6. Chi đầu tư phát triển kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng: Ngân hàng Nhà nước được hạch toán vào chi phí bằng 12% giá trị tài sản cố định bình quân trong năm theo quy định tại khoản 7 Điều 13 Chế độ tài chính của Ngân hàng nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
1.7. Chi khen thưởng cho tập thể, cá nhân của các ngành có đóng góp xuất sắc cho Ngân hàng Nhà nước theo quy định của pháp luật mức chi tối đa bằng 01 một tháng lương bình quân thực hiện trong năm. Đối tượng được khen thưởng, hình thức khen và mức chi cụ thể do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
1.8. Chi cho cán bộ công đoàn ngành Ngân hàng Việt Nam để đảm bảo quyền lợi và phúc lợi tập thể theo quy định của Luật Công đoàn.
1.9. Các khoản chi từ nguồn kinh phí do ngân sách nhà nước cấp theo chế độ, Ngân hàng Nhà nước hạch toán theo dõi riêng theo quy định của pháp luật.
1.10. Chi về nghiệp vụ góp vốn vào doanh nghiệp đặc thù không bao gồm phần vốn góp.
1.11. Chi trích lập dự phòng rủi ro theo quy định tại Điều 5 Thông tư này.
1.12. Chi bổ sung thu nhập theo cơ chế khoán.
1.13. Chi hỗ trợ các đơn vị sự nghiệp của Ngân hàng Nhà nước hoạt động theo cơ chế tự chủ tài chính một phần.
1.14. Các khoản chi khác theo quy định của pháp luật bao gồm các khoản chi nhượng bán, thanh lý tài sản chi giá trị còn lại của tài sản thanh lý, nhượng bán, các khoản chi thuộc cơ chế khoán nhưng không mang tính chất thường xuyên hàng năm nên Bộ Tài chính không xác định trong kinh phí khoán.
2. Nguyên tắc ghi nhận chi phí.
2.1. Chi phí của Ngân hàng Nhà nước là các khoản chi phí phải chi trong kỳ liên quan đến hoạt động của Ngân hàng Nhà nước.
2.2. Các khoản chi hạch toán trong chi phí Ngân hàng Nhà nước phải là các khoản chi có căn cứ hợp lý, hợp lệ và có đủ hóa đơn, chứng từ hợp pháp theo đúng quy định của pháp luật.
2.3. Ngân hàng Nhà nước không được hạch toán vào chi phí các khoản sau đây:
a Các khoản tiền phạt phải nộp Nhà nước hoặc phải trả cho khách hàng về những thiệt hại vật chất do nguyên nhân chủ quan Ngân hàng Nhà nước gây ra trong quá trình thực hiện nghiệp vụ ngân hàng
b Các khoản tiền phạt về vi phạm hành chính mà cá nhân phải nộp phạt theo quy định của pháp luật
c Các khoản chi đầu tư xây dựng cơ bản, mua sắm, cải tạo, nâng cấp tài sản cố định. Các khoản chi cho xây dựng, sửa chữa, bảo dưỡng và trang thiết bị các tài sản phúc lợi như nhà ở, nhà nghỉ của cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng Ngân hàng Nhà nước các khoản chi cho các công trình phúc lợi khác
d Các khoản chi ủng hộ địa phương, các tổ chức xã hội, các cơ quan khác
đ Các khoản chi không liên quan đến hoạt động của Ngân hàng Nhà nước
e Các khoản chi do các nguồn kinh phí khác đài thọ
g Các khoản chi không hợp lý, hợp lệ khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.17.5. Dự phòng rủi ro
Điều 22.4.TT.17.6. Sử dụng vốn và tài sản
Điều 22.4.TT.17.9. Cơ chế khoán kinh phí hoạt động đối với Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.17.9. Cơ chế khoán kinh phí hoạt động đối với Ngân hàng Nhà nước
Điều 9 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Trên cơ sở định hướng điều hành chính sách tiền tệ, nhiệm vụ ngân hàng và các chủ trương, chính sách của Đảng và Nhà nước có liên quan, Ngân hàng Nhà nước dự kiến và lập kế hoạch tài chính trung hạn 03 ba năm, có chia ra các năm gửi Bộ Tài chính để thẩm định phương án khoán chi phí quản lý.
2. Trên cơ sở đề nghị của Ngân hàng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính quyết định phương án khoán chi phí quản lý trong từng thời kỳ cho Ngân hàng Nhà nước, 03 ba năm, trong đó có chia ra các năm. Phương án khoán gồm các nội dung cơ bản sau:
2.1. Xác định tỷ lệ % được trích lập từ chênh lệch thu chi để bổ sung kinh phí khoán cho từng năm của thời kỳ giao khoán.
2.2. Xác định tổng mức chi cho các khoản chi được khoán theo quy định tại điểm 1.3 khoản 1 Điều 8 Thông tư này cho từng năm của thời kỳ giao khoán.
2.3. Quy định cụ thể việc sử dụng kinh phí tiết kiệm từ mức khoán chi và kinh phí bổ sung từ chênh lệch thu chi.
3. Kinh phí tiết kiệm từ mức khoán chi và kinh phí bổ sung từ chênh lệch thu chi được sử dụng cho các mục đích sau:
3.1. Chi bổ sung thu nhập cho cán bộ, công chức, viên chức của hệ thống Ngân hàng Nhà nước. Mức chi tối đa không quá 0,8 lần lương, phụ cấp lương thực tế thực hiện trong năm không bao gồm phụ cấp công vụ. Trong đó mức bổ sung từ chênh lệch thu chi tối đa không quá 0,55 mức chi tối đa nói trên, phần còn lại được bổ sung từ nguồn kinh phí tiết kiệm kinh phí khoán.
3.2. Trích lập Quỹ dự phòng ổn định thu nhập. Mức trích đảm bảo số dư của quỹ tối đa không quá 03 ba tháng lương thực hiện.
Quỹ dự phòng ổn định thu nhập được sử dụng để chi đảm bảo ổn định thu nhập cho cán bộ, công chức, viên chức của hệ thống Ngân hàng Nhà nước trong trường hợp kinh phí tiết kiệm từ mức khoán chi và kinh phí bổ sung từ chênh lệch thu chi không đủ để đảm bảo ổn định thu nhập cho cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng của Ngân hàng Nhà nước hỗ trợ cán bộ công chức và nhân viên hợp đồng thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước gặp hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, mắc bệnh hiểm nghèo hỗ trợ cán bộ nghỉ hưu và các trường hợp đặc biệt khác. Tổng mức chi bổ sung thu nhập cho cán bộ, công chức và nhân viên hợp đồng Ngân hàng Nhà nước hàng năm từ Quỹ này và từ nguồn kinh phí tiết kiệm từ mức khoán chi, kinh phí bổ sung từ chênh lệch thu chi không vượt quá mức chi tối đa do Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định trong phương án khoán.
3.3. Chi trợ cấp thêm ngoài chính sách chung cho những người tự nguyện về nghỉ chế độ trong quá trình sắp xếp, tổ chức lại lao động theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
3.4. Phần còn lại nếu có nộp ngân sách nhà nước.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định việc phân phối thu nhập theo kết quả, chất lượng hoàn thành công việc của cán bộ, công chức, viên chức và người lao động theo nguyên tắc công bằng, hợp lý, gắn với thu nhập và hiệu quả công việc.
4. Ngân hàng Nhà nước điều chỉnh mức khoán kinh phí hoạt động từ năm thứ hai trở đi của thời kỳ giao khoán theo quy định tại điểm a khoản 2 Điều 14 Chế độ tài chính ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
5. Trong thời gian thực hiện phương án khoán, khi Nhà nước thay đổi chính sách, chế độ ngoài quy định tại khoản 4 Điều này, Ngân hàng Nhà nước phải tự trang trải các chi phí tăng thêm theo chính sách, chế độ mới.
6. Trường hợp Chính phủ có chủ trương tiết kiệm để tạo nguồn chi cải cách tiền lương hoặc cắt giảm chi tiêu công đối với các Bộ, cơ quan trung ương và các địa phương, Ngân hàng Nhà nước cũng phải thực hiện giảm mức kinh phí khoán tương ứng theo chủ trương của Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.17.8. Quản lý chi phí
Điều 22.4.TT.17.10. Hạch toán kế toán
Điều 10 Thông tư số 195/2013/TT-BTC Hướng dẫn chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 18/12/2013 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm hạch toán đầy đủ, chính xác, kịp thời các khoản thu nhập và chi phí theo đúng quy định của pháp luật về kế toán, thống kê.
2. Các khoản thu, chi của Ngân hàng Nhà nước được hạch toán theo nguyên tắc kế toán dồn tích.
3. Các khoản thu, chi bằng ngoại tệ, bằng vàng phải quy đổi ra đồng Việt Nam theo tỷ giá quy đổi do Ngân hàng Nhà nước quy định tại thời điểm phát sinh nghiệp vụ để hạch toán vào các tài khoản thu nhập, chi phí.
4. Các khoản thu, chi đều phải có hóa đơn hoặc chứng từ hợp lệ theo quy định của pháp luật.
5. Việc ghi nhận chênh lệch tỷ giá ngoại tệ thực hiện theo quy định của chuẩn mực kế toán.
6. Việc giảm, miễn thu, thoái thu các khoản thu lãi của Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật, quyết định của cấp có thẩm quyền và phải được thống kê đầy đủ trong báo cáo quyết toán tài chính.
Điều 22.4.TT.17.11. Phân phối chênh lệch thu, chi và nộp ngân sách nhà nước
Điều 11 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Kết thúc năm tài chính, Ngân hàng Nhà nước căn cứ vào số thu nhập, chi phí phát sinh thực tế trong năm để xác định số bổ sung kinh phí khoán, phân phối và nộp ngân sách nhà nước như sau:
1.1. Xác định chênh lệch thu, chi thực tế như sau:
Chênh lệch thu, chi thực tế
=
Tổng thu nhập thực tế
-
Tổng các khoản chi nêu tại điểm 1.1, 1.2, 1.4, 1.5, 1.6, 1.7, 1.8, 1.9, 1.10, 1.11, 1.13 và 1.14 khoản 1 Điều 8 Thông tư thực tế phát sinh trong năm
+
Số chi phí được khoán quy định tại điểm 1.3 khoản 1 Điều 8 Thông tư
1
1.2. Xác định số bổ sung kinh phí khoán như sau:
Số bổ sung kinh phí khoán
=
Chênh lệch thu, chi thực tế
x
% được trích từ chênh lệch thu, chi để bổ sung kinh phí khoán
2
1.3. Xác định chênh lệch thu, chi của Ngân hàng Nhà nước để phân phối và nộp ngân sách nhà nước như sau:
Chênh lệch thu, chi của Ngân hàng Nhà nước
=
Chênh lệch thu, chi thực tế
-
Số bổ sung kinh phí khoán
3
2. Chênh lệch thu, chi của Ngân hàng Nhà nước được xác định theo công thức 3 được phân phối theo quy định tại Điều 16 Chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg.
3. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm nộp ngân sách nhà nước đầy đủ và kịp thời toàn bộ số chênh lệch thu chi phải nộp theo quy định.
3.1. Hàng quý, Ngân hàng Nhà nước trích nộp ngân sách nhà nước theo hình thức tạm nộp bằng 60% chênh lệch thu, chi thực tế của quý, phần còn lại sẽ nộp vào ngân sách nhà nước sau khi báo cáo quyết toán tài chính năm đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt. Việc tạm nộp được thực hiện trong 10 ngày đầu của quý tiếp theo. Trong trường hợp cần thiết, Bộ Tài chính đề nghị Ngân hàng Nhà nước tạm nộp ngân sách nhà nước cao hơn mức 60% số chênh lệch thu chi thực tế của quý trên cơ sở đảm bảo số tạm nộp trong năm không vượt quá chênh lệch thu chi phải nộp cả năm.
3.2. Kết thúc năm tài chính, trong thời gian 10 ngày kể từ khi báo cáo quyết toán tài chính năm được Thống đốc phê duyệt, Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm nộp ngân sách nhà nước toàn bộ số chênh lệch thu chi tài chính phải nộp hàng năm theo số liệu quyết toán.
3.3. Số chênh lệch thu chi tài chính năm phải nộp ngân sách nhà nước của Ngân hàng Nhà nước được xác định chính thức theo kết quả kiểm toán của Kiểm toán Nhà nước. Trường hợp số đã nộp cao hơn số phải nộp theo kết luận chính thức của Kiểm toán Nhà nước thì số chênh lệnh nộp thừa sẽ được trừ vào số phải nộp của năm sau.
4. Trường hợp thu không đủ bù đắp chi chênh lệch chi lớn hơn thu, Ngân hàng Nhà nước báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, xử lý nguồn bù đắp số thiếu hụt từ quỹ dự phòng tài chính hoặc các nguồn khác.
Điều 22.4.TT.17.12. Kế hoạch tài chính
Điều 12 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Năm tài chính của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào cuối ngày 31 tháng 12 năm dương lịch.
2. Kế hoạch tài chính:
2.1. Ngân hàng Nhà nước lập kế hoạch tài chính từng năm và cho từng thời kỳ giao khoán theo hướng dẫn của Bộ Tài chính. Kế hoạch tài chính của Ngân hàng Nhà nước bao gồm các bộ phận kế hoạch:
a Kế hoạch thu nhập - chi phí kèm theo thuyết minh chi tiết về các mục thu - chi và các định mức chi tiêu cụ thể dự kiến cho năm kế hoạch.
b Kế hoạch xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định kèm theo thuyết minh chi tiết về dự kiến xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định và cân đối các nguồn vốn.
c Kế hoạch biên chế - tiền lương - thu nhập.
2.2. Kế hoạch thu, chi tài chính của Ngân hàng Nhà nước được lập hàng năm, gửi Bộ Tài chính thẩm định và tổng hợp vào dự toán ngân sách Nhà nước theo quy định của Luật ngân sách nhà nước.
2.3. Trên cơ sở dự toán ngân sách nhà nước được Quốc hội phê duyệt, Bộ Tài chính báo cáo Thủ tướng Chính phủ về kế hoạch thu chi và thu nộp ngân sách nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.17.13. Báo cáo tài chính
Điều 13 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện quyết toán tài chính và chấp hành đầy đủ các quy định về việc lập và gửi báo cáo tài chính cho Bộ Tài chính theo quy định của pháp luật về kế toán, thống kê và quy định cụ thể tại Thông tư này.
2. Báo cáo tài chính gửi Bộ Tài chính bao gồm:
2.1. Báo cáo quý gửi Bộ Tài chính chậm nhất sau 20 ngày kể từ ngày kết thúc quý, bao gồm:
a Báo cáo thực hiện kế hoạch thu nhập - chi phí
b Thuyết minh báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch thu nhập - chi phí
c Báo cáo tình hình biến động Dự trữ ngoại hối nhà nước, quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, quỹ dự phòng tài chính và khoản dự phòng rủi ro.
2.2. Báo cáo tài chính năm được gửi Bộ Tài chính chậm nhất sau 45 ngày kể từ ngày kết thúc năm tài chính, bao gồm:
a Bảng cân đối tài khoản kế toán năm và bảng cân đối kế toán
b Thực hiện kế hoạch thu nhập - chi phí năm
c Thuyết minh báo cáo tình hình thực hiện kế hoạch thu nhập - chi phí năm và các kiến nghị xử lý về mặt tài chính
d Báo cáo tình hình biến động Dự trữ ngoại hối nhà nước, quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia, quỹ dự phòng tài chính và khoản dự phòng rủi ro
đ Báo cáo tài chính năm của Ngân hàng Nhà nước phải được cơ quan Kiểm toán Nhà nước kiểm toán và xác nhận. Kết quả kiểm toán được báo cáo Thủ tướng Chính phủ và thông báo cho Bộ Tài chính.
Điều 22.4.TT.17.14. Chế độ trách nhiệm
Điều 14 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm trước Thủ tướng Chính phủ về việc lập kế hoạch triển khai thực hiện kế hoạch thu, chi tài chính và thực hiện các quy định về quản lý tài chính quản lý an toàn, sử dụng đúng mục đích và có hiệu quả các nguồn vốn và tài sản Nhà nước giao tại Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg và những hướng dẫn cụ thể trong Thông tư này.
2. Bộ Tài chính thực hiện chức năng quản lý Nhà nước về tài chính, bao gồm: Hướng dẫn về chế độ thu, chi tài chính của Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ bổ sung, sửa đổi chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước phù hợp với quy định của pháp luật và thực tế hoạt động của Ngân hàng Nhà nước xác định mức khoán chi phí quản lý của Ngân hàng Nhà nước kiểm tra việc thực hiện chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước để đánh giá mức độ phù hợp của chế độ tài chính phục vụ mục đích hoàn thiện cơ chế, chế độ về tài chính của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.19.3. Nguyên tắc trích lập, hạch toán và sử dụng khoản dự phòng rủi ro
Điều 3
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
1. Hàng năm, Ngân hàng Nhà nước trích lập dự phòng rủi ro và hạch toán vào chi phí bằng 10% chênh lệch thu, chi chưa bao gồm khoản chi dự phòng rủi ro. Số dư dự phòng rủi ro sau thời điểm trích lập không vượt quá số dự phòng rủi ro cần phải trích lập.
2. Việc trích lập và hạch toán số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính của Ngân hàng Nhà nước được thực hiện tập trung tại Ngân hàng Nhà nước Vụ Tài chính - Kế toán.
3. Khoản dự phòng rủi ro được sử dụng chung để bù đắp những tổn thất, thiệt hại về tài sản xảy ra trong quá trình hoạt động sau khi đã trừ đi giá trị thu hồi của tài sản và các khoản bù đắp bằng tiền bồi thường của các tổ chức, cá nhân gây ra tổn thất và tổ chức bảo hiểm nếu có.
4. Khoản dự phòng rủi ro chưa sử dụng hết trong năm được chuyển sang năm sau sử dụng tiếp.
5. Trường hợp khoản dự phòng rủi ro không đủ bù đắp các tổn thất, việc xử lý phần còn thiếu sẽ được thực hiện theo quy định tại Chế độ tài chính hiện hành của Ngân hàng Nhà nước.
6. Trường hợp số dự phòng rủi ro cần phải trích lập nhỏ hơn số dư dự phòng rủi ro trước thời điểm trích lập, Ngân hàng Nhà nước thực hiện hoàn nhập phần chênh lệch vào thu nhập của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.19.4. Thời điểm xác định, trích lập và hạch toán dự phòng rủi ro
Điều 4 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Thời điểm xác định, trích lập và hạch toán dự phòng rủi ro là thời điểm cuối kỳ kế toán năm cuối ngày 31 tháng 12 hàng năm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.8. Trình tự xác định, trích lập và hạch toán số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính
Điều 22.4.TT.19.5. Thẩm quyền xử lý tổn thất bằng khoản dự phòng rủi ro
Điều 5 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định xử lý các khoản tổn thất trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước trên cơ sở đề nghị của Hội đồng xử lý tổn thất.
Điều 22.4.TT.19.6. Phân loại tài sản có rủi ro
Điều 6
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
Điều 6. Phân loại tài sản Có rủi ro
1. Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với ngân hàng nước ngoài:
a Nhóm 1: Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với đối tác thuộc tiêu chuẩn lựa chọn đầu tư của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt trong từng thời kỳ trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này
b Nhóm 2: Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với đối tác không thuộc tiêu chuẩn lựa chọn đầu tư của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tại thời điểm xác định dự phòng rủi ro trừ trường hợp quy định tại điểm c khoản này
c Nhóm 3: Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với đối tác tại quốc gia đang xảy ra chiến tranh, khủng bố, phá sản, thiên tai và đối tác đó không còn khả năng thanh toán.
2. Chứng khoán đầu tư trên thị trường tài chính quốc tế:
Ngân hàng Nhà nước không thực hiện phân nhóm chứng khoán đầu tư trên thị trường quốc tế cho mục đích trích lập dự phòng rủi ro. Việc xác định dự phòng cụ thể đối với khoản mục này chỉ thực hiện đối với các loại chứng khoán đang đầu tư trên thị trường tài chính quốc tế bị giảm giá so với giá trị ghi trên sổ kế toán.
3. Các khoản tái cấp vốn được phân loại theo mức độ rủi ro tăng dần như sau:
a Nhóm 1:
i Các khoản tái cấp vốn trong hạn bao gồm cả các sản phẩm tái cấp vốn được gia hạn tự động theo quy định của Ngân hàng Nhà nước
ii Các khoản tái cấp vốn không quy định thời hạn thanh toán phát sinh dưới 01 năm
b Nhóm 2:
i Các khoản tái cấp vốn đã quá hạn dưới 01 năm
ii Các khoản tái cấp vốn không quy định thời hạn thanh toán phát sinh từ 01 năm đến dưới 03 năm
iii Các khoản tái cấp vốn được gia hạn nợ lần đầu còn trong hạn
c Nhóm 3:
i Các khoản tái cấp vốn đã quá hạn từ 01 năm đến dưới 02 năm
ii Các khoản tái cấp vốn không quy định thời hạn thanh toán phát sinh từ 03 năm đến dưới 05 năm
iii Các khoản tái cấp vốn được gia hạn nợ lần thứ 02 còn trong hạn
iv Các khoản tái cấp vốn đã được gia hạn nợ lần đầu và quá hạn dưới 01 năm
d Nhóm 4:
i Các khoản tái cấp vốn đã quá hạn từ 02 năm đến dưới 03 năm
ii Các khoản tái cấp vốn không quy định thời hạn thanh toán phát sinh từ 05 năm đến dưới 10 năm
iii Các khoản tái cấp vốn được gia hạn nợ lần thứ 03 còn trong hạn
iv Các khoản tái cấp vốn đã gia hạn nợ lần đầu và quá hạn từ 01 năm đến dưới 03 năm
v Các khoản tái cấp vốn đã gia hạn nợ lần thứ 02 và quá hạn dưới 01 năm
đ Nhóm 5:
i Các khoản tái cấp vốn hạn đã quá hạn từ 03 năm trở lên
ii Các khoản tái cấp vốn không quy định thời hạn thanh toán phát sinh từ 10 năm trở lên
iii Các khoản tái cấp vốn được gia hạn nợ còn lại
iv Các khoản nợ được khoanh.
4. Thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước:
a Nhóm 1:
i Các khoản tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước theo quy định tại Luật Ngân hàng Nhà nước trong hạn
ii Các khoản thanh toán khác với Nhà nước trong hạn có quy định thời hạn trả nợ nhưng chưa đến hạn thanh toán
iii Các khoản thanh toán khác với Nhà nước không quy định thời hạn trả nợ, chưa được hoàn trả và đã phát sinh dưới 01 năm
b Nhóm 2:
i Các khoản tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước theo quy định tại Luật Ngân hàng Nhà nước đã quá hạn dưới 05 năm
ii Các khoản thanh toán khác với Nhà nước có quy định thời hạn trả nợ, đã quá hạn dưới 05 năm
iii Các khoản thanh toán khác với Nhà nước không quy định thời hạn trả nợ, chưa được hoàn trả và đã phát sinh từ 01 năm đến dưới 05 năm
c Nhóm 3:
i Các khoản tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước theo quy định tại Luật Ngân hàng Nhà nước đã quá hạn trên 05 năm
ii Các khoản thanh toán khác với Nhà nước có quy định thời hạn trả nợ, đã quá hạn trên 05 năm
iii Các khoản thanh toán khác với Nhà nước không quy định thời hạn trả nợ, chưa được hoàn trả và đã phát sinh từ 05 năm trở lên.
5. Các khoản phải thu khác:
a Nhóm 1: Các khoản phải thu khác trong hạn hoặc các khoản phải thu khác quá hạn dưới 06 tháng
b Nhóm 2: Các khoản phải thu khác quá hạn từ 06 tháng đến dưới 01 năm
c Nhóm 3: Các khoản phải thu khác đã quá hạn từ 01 năm đến dưới 02 năm
d Nhóm 4: Các khoản phải thu khác đã quá hạn từ 02 năm đến dưới 03 năm
đ Nhóm 5: Các khoản phải thu khác đã quá hạn từ 03 năm trở lên hoặc các khoản phải thu không có thời hạn thanh toán và đối tượng phải thu không có khả năng thanh toán.
6. Trường hợp khoản tái cấp vốn có các tiêu chí phân loại thỏa mãn đồng thời hai nhóm khác nhau trở lên quy định tại khoản 3 Điều này thì được xếp vào nhóm có độ rủi ro cao nhất.
7. Trường hợp tài sản Có được theo dõi trên hai tài khoản kế toán khác nhau thì thực hiện loại trừ trên tài khoản kế toán theo hướng dẫn riêng của Ngân hàng Nhà nước trước khi phân loại tài sản Có rủi ro theo quy định tại Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.8. Trình tự xác định, trích lập và hạch toán số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính
Điều 22.4.TT.19.7. Phương pháp xác định số dự phòng rủi ro cần phải trích lập
Điều 7
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
1. Số dự phòng rủi ro cần phải trích lập được tính toán theo công thức sau:
2. Phương pháp tính dự phòng cụ thể của các khoản mục tài sản có rủi ro:
a Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với ngân hàng nước ngoài:
- Đối tượng: tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với các ngân hàng nước ngoài.
- Phương pháp tính dự phòng:
Trong đó:
+ Số dư tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với ngân hàng nước ngoài được tính tại thời điểm xác định dự phòng rủi ro
+ Tỷ lệ trích lập tương ứng như sau:
• Nhóm 1: 0%
• Nhóm 2: 20%
• Nhóm 3: 100%.
b Hoạt động đầu tư chứng khoán trên thị trường tài chính quốc tế:
i Đối tượng: các loại chứng khoán đang đầu tư trên thị trường tài chính quốc tế bị giảm giá so với giá trị ghi trên sổ kế toán
ii Phương pháp tính dự phòng:
Trong đ
ó
:
- Giá trị ghi sổ của khoản chứng khoán được xác định theo quy định tại Hệ thống tài khoản kế toán của Ngân hàng Nhà nước và văn bản hướng dẫn của Ngân hàng Nhà nước về hạch toán nghiệp vụ đầu tư chứng khoán nước ngoài.
- Giá trị thị trường của khoản chứng khoán được lấy từ nguồn Bloomberg hoặc Reuters hoặc nguồn tin cậy khác trường hợp không lấy được từ nguồn Bloomberg hoặc Reuters và được tính theo công thức sau:
c Hoạt động tái cấp vốn:- Nếu thời điểm trích lập dự phòng rủi ro là ngày nghỉ thì giá đóng cửa được lấy là giá đóng cửa của ngày làm việc liền kề trước đó.
- Đối tượng: các khoản tái cấp vốn của Ngân hàng Nhà nước có khả năng bị tổn thất.
- Phương pháp tính dự phòng:
Trong đó:
+ Số dư nợ gốc của từng khoản tái cấp vốn tại thời điểm xác định dự phòng rủi ro
+ Giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm được xác định như sau:
• Trường hợp tài sản bảo đảm là giấy tờ có giá:
i Giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm bằng Mệnh giá giấy tờ có giá đối với giấy tờ có giá chưa niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán hoặc giá niêm yết đối với giấy tờ có giá đã niêm yết tại Sở Giao dịch chứng khoán nhân 100%.
ii Giá niêm yết được lấy theo giá tham chiếu tại Sở Giao dịch chứng khoán tại thời điểm xác định dự phòng rủi ro.
• Trường hợp tài sản bảo đảm là các hình thức khác: Giá trị khấu trừ của tài sản bảo đảm bằng không.
+ Trường hợp giá trị khấu trừ tài sản bảo đảm lớn hơn số dư nợ gốc thì số dự phòng rủi ro cần phải trích lập bằng không.
+ Tỷ lệ trích lập tương ứng như sau:
• Nhóm 1: 0%
• Nhóm 2: 5%
• Nhóm 3: 20%
• Nhóm 4: 50%
• Nhóm 5: 100%.
d Thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước:
- Đối tượng: các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ.
- Phương pháp tính dự phòng:
Trong đó:
+ Giá trị các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước tại thời điểm xác định dự phòng rủi ro
+ Tỷ lệ trích lập tương ứng như sau:
• Nhóm 1: 0%
• Nhóm 2: 10%
• Nhóm 3: 100%.
đ Các khoản phải thu khác:
- Đối tượng: Các khoản phải thu khác đã quá hạn thanh toán hoặc chưa đến hạn thanh toán nhưng đối tượng phải thu là tổ chức đã lâm vào tình trạng phá sản hoặc đang làm thủ tục giải thể đối tượng phải thu là cá nhân mất tích, bỏ trốn, đang bị các cơ quan pháp luật truy tố, giam giữ, xét xử, đang thi hành án hoặc đã chết.
- Phương pháp tính dự phòng:
Trong đó:
+ Giá trị của các khoản phải thu tại thời điểm xác định dự phòng rủi ro
+ Tỷ lệ trích lập tương ứng như sau:
• Nhóm 1: 0%
• Nhóm 2: 30%
• Nhóm 3: 50%
• Nhóm 4: 70%
• Nhóm 5: 100%.
3. Dự phòng chung:
Dự phòng chung được tính bằng 0,75% tổng tài sản có của Ngân hàng Nhà nước, số liệu về tổng tài sản có của Ngân hàng Nhà nước được lấy trên Bảng Cân đối kế toán Quý 3 của năm xác định dự phòng rủi ro.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.2. Giải thích từ ngữ
Điều 22.4.TT.19.8. Trình tự xác định, trích lập và hạch toán số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính
Điều 22.4.TT.19.8. Trình tự xác định, trích lập và hạch toán số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính
Điều 8 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước thực hiện xác định dự phòng cụ thể quy định tại Điều 4, Điều 6 và Điều 7 Thông tư này, lập báo cáo và gửi về Vụ Tài chính - Kế toán vào cuối ngày 31 tháng 12 hàng năm để làm cơ sở trích lập dự phòng rủi ro của Ngân hàng Nhà nước. Vụ Tài chính - Kế toán xác định dự phòng chung theo quy định tại khoản 3 Điều 7 Thông tư này.
2. Căn cứ tổng số dự phòng cụ thể do đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước chuyển về và dự phòng chung, Vụ Tài chính - Kế toán thực hiện tính và hạch toán số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính theo nguyên tắc sau:
a Trường hợp số dự phòng rủi ro cần phải trích lập bổ sung nhỏ hơn 10% chênh lệch thu, chi chưa bao gồm khoản chi dự phòng rủi ro: Số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính bằng số dự phòng rủi ro cần phải trích lập bổ sung
b Trường hợp số dự phòng rủi ro cần phải trích lập bổ sung lớn hơn hoặc bằng 10% chênh lệch thu, chi chưa bao gồm khoản chi dự phòng rủi ro: Số dự phòng rủi ro được trích lập trong năm tài chính bằng 10% chênh lệch thu, chi chưa bao gồm khoản chi dự phòng rủi ro
c Trường hợp số dự phòng rủi ro cần phải trích lập nhỏ hơn số dư dự phòng rủi ro trước thời điểm trích lập: Ngân hàng Nhà nước thực hiện hạch toán theo quy định tại khoản 6 Điều 3 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.4. Thời điểm xác định, trích lập và hạch toán dự phòng rủi ro
Điều 22.4.TT.19.6. Phân loại tài sản có rủi ro
Điều 22.4.TT.19.7. Phương pháp xác định số dự phòng rủi ro cần phải trích lập
Điều 22.4.TT.19.9. Các khoản tổn thất được sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý
Điều 9
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
Ngân hàng Nhà nước được sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý đối với các khoản tổn thất phát sinh từ các khoản mục sau:
1. Tiền, vàng gửi tại ngân hàng nước ngoài, cho vay và thanh toán với ngân hàng nước ngoài
Tổn thất về tiền, vàng và các tài sản khác gửi tại ngân hàng nước ngoài do nguyên nhân bất khả kháng như quốc gia nơi Ngân hàng Nhà nước đầu tư hoặc lưu ký tài sản bị chiến tranh, khủng bố, phá sản, thiên tai và ngân hàng nước ngoài đó không còn khả năng thanh toán.
2. Hoạt động đầu tư chứng khoán trên thị trường tài chính quốc tế
Chứng khoán đầu tư trên thị trường tài chính quốc tế bị tổn thất do những nguyên nhân khách quan như chiến tranh, khủng bố, thiên tai... dẫn đến Ngân hàng Nhà nước không thể thu đủ giá trị ghi sổ của chứng khoán đó thì Ngân hàng Nhà nước sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý tổn thất.
3. Hoạt động tái cấp vốn
a Các khoản nợ gốc và lãi được xóa theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, nhưng không được Chính phủ cấp nguồn để bù đắp cho Ngân hàng Nhà nước.
b Các khoản nợ vay, các khoản trả thay tổ chức tín dụng có đủ bằng chứng chắc chắn là không còn khả năng thu hồi nợ khi tổ chức tín dụng bị giải thể, phá sản theo quy định của pháp luật.
4. Thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
Các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước được xử lý theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ.
Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính báo cáo, trình Thủ tướng Chính phủ cho phép dùng khoản dự phòng rủi ro để xử lý các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước, bao gồm:
a Các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước đã hết thời hạn thanh toán hoặc không có thời hạn thanh toán và sau thời gian tối thiểu 05 năm năm chưa có biện pháp xử lý
b Các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước khác.
5. Các khoản phải thu khác
Các khoản tổn thất về khoản phải thu trong quá trình hoạt động có đủ bằng chứng tin cậy là không còn đối tượng để thu hoặc đối tượng phải thu không còn khả năng thanh toán.
6. Các khoản tổn thất trong hoạt động thanh toán, ngân quỹ, quản lý dự trữ ngoại hối và can thiệp bình ổn thị trường vàng trong nước:
a Các khoản tổn thất trong khi thực hiện hoạt động thanh toán như sự cố kỹ thuật mạng thanh toán, công nghệ
b Các khoản tổn thất về tiền, vàng, tài sản quý và giấy tờ có giá phát sinh trong hoạt động ngân quỹ như:
- Tổn thất trong quá trình vận chuyển trên đường có xảy ra sự cố do nguyên nhân bất khả kháng bao gồm bị tai nạn, bị cướp, bị phá hoại, thiên tai, hỏa hoạn, chiến tranh, khủng bố hoặc do nguyên nhân bất khả kháng khác
- Tổn thất tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá tại nơi giao dịch và kho tiền do bị phá hoại, bị cướp, hỏa hoạn, thiên tai, chiến tranh, khủng bố hoặc do nguyên nhân khách quan khác mang lại
c Các khoản tổn thất phát sinh trong hoạt động quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước và can thiệp bình ổn thị trường vàng trong nước như tổn thất trong việc kiểm định chất lượng vàng, giảm giá vàng.
7. Các khoản tổn thất khác theo quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.11. Trình tự xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.10. Hồ sơ pháp lý làm căn cứ xử lý các khoản tổn thất
Điều 10 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN Quy định về xác định, trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/12/2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Hồ sơ pháp lý để làm căn cứ xử lý các khoản tổn thất trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước bao gồm:
1. Hồ sơ, tài liệu có liên quan đến các tài sản bị tổn thất cần xử lý.
2. Báo cáo và kiến nghị của đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước nơi xảy ra tổn thất.
3. Tờ trình và Biên bản của Hội đồng xử lý tổn thất.
4. Ngoài các hồ sơ tài liệu quy định tại khoản 1, 2, 3 Điều này, đối với từng khoản tổn thất phải bổ sung các hồ sơ sau:
a Đối với các khoản nợ gốc và/hoặc lãi được xóa theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, nhưng không được Chính phủ cấp nguồn để bù đắp: Quyết định của Thủ tướng Chính phủ về xóa nợ đối với từng khoản nợ và đối tượng vay cụ thể
b Đối với các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước được xử lý theo phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ: Văn bản chỉ đạo, phê duyệt của Thủ tướng Chính phủ về việc xử lý các khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
c Đối với các khoản tổn thất phát sinh từ hoạt động đầu tư chứng khoán trên thị trường tài chính quốc tế: Tài liệu chứng minh việc giảm giá của chứng khoán đã đầu tư và các bằng chứng chứng minh việc tổn thất do các nguyên nhân khách quan như đối tác phát hành chứng khoán bị thiên tai, hỏa hoạn, bão lụt, phá sản, giải thể...
d Đối với khoản nợ cũ phát sinh trước thời điểm Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam năm 1997 có hiệu lực thi hành:
- Đối với các khoản phải thu của đối tượng là tổ chức:
+ Trường hợp đối tượng phải thu đã giải thể, phá sản: Quyết định của Tòa án tuyên bố phá sản theo Luật Phá sản hoặc quyết định của cơ quan có thẩm quyền về giải thể trường hợp tự giải thể thì phải có thông báo của tổ chức hoặc xác nhận của cơ quan quyết định thành lập tổ chức đó
+ Trường hợp đối tượng phải thu đã ngừng hoạt động và không có khả năng thanh toán: Xác nhận của cơ quan ra quyết định thành lập hoặc tổ chức đăng ký kinh doanh về việc doanh nghiệp, tổ chức đã ngừng hoạt động và không có khả năng thanh toán.
- Đối với các khoản phải thu của đối tượng là cá nhân:
+ Giấy chứng tử bản sao hoặc xác nhận của chính quyền địa phương đối với đối tượng phải thu nợ đã chết nhưng không có tài sản thừa kế để trả nợ
+ Giấy xác nhận của chính quyền địa phương đối với đối tượng phải thu còn sống hoặc đã mất tích nhưng không có khả năng trả nợ
+ Lệnh truy nã hoặc xác nhận của cơ quan pháp luật đối với đối tượng phải thu đã bỏ trốn hoặc đang bị truy tố, đang thi hành án hoặc xác nhận của chính quyền địa phương về việc đối tượng phải thu không có khả năng thanh toán.
5. Hồ sơ pháp lý có thể bao gồm các bằng chứng bằng văn bản khác, nếu bằng chứng đó có thể chứng minh được hoặc làm rõ hơn về mức độ tổn thất của tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.11. Trình tự xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.11. Trình tự xử lý tổn thất
Điều 11 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Trình tự xử lý tổn thất phát sinh trong quá trình hoạt động của Ngân hàng Nhà nước được thực hiện như sau:
1. Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước nơi có các khoản tổn thất phát sinh trong hoạt động chỉ đạo các bộ phận liên quan thuyết minh, giải trình, lập biên bản, đề xuất xử lý tổn thất kèm theo bản sao chụp hồ sơ của các khoản tổn thất có xác nhận của đơn vị và gửi Vụ Tài chính - Kế toán.
2. Vụ Tài chính - Kế toán làm đầu mối tiếp nhận hồ sơ, tài liệu liên quan tới các khoản tổn thất do đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước gửi về, thực hiện thẩm định, tổng hợp nguyên trạng hồ sơ và gửi xin ý kiến các đơn vị có thành viên trong Hội đồng xử lý tổn thất quy định tại khoản 2 Điều 12 Thông tư này.
3. Vụ Tài chính - Kế toán xem xét và có văn bản đề nghị Vụ Tổ chức cán bộ trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thành lập Hội đồng xử lý tổn thất quy định tại Điều 12 Thông tư này.
4. Trên cơ sở hồ sơ, tài liệu liên quan quy định tại Điều 10 Thông tư này, ý kiến thẩm định của Vụ Tài chính - Kế toán và ý kiến tham gia của các đơn vị có liên quan, Hội đồng xử lý tổn thất phân tích, đánh giá, đề xuất phương án xử lý và trình Thống đốc xem xét, quyết định sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý đối với từng khoản tổn thất cụ thể.
Riêng đối với các khoản nợ tại điểm a khoản 3 Điều 9 và khoản thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước tại khoản 4 Điều 9 Thông tư này, Hội đồng xử lý tổn thất phải báo cáo, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước lấy ý kiến Bộ Tài chính và trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định trước khi lập phương án xử lý.
5. Căn cứ Quyết định của Thống đốc về việc sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý tổn thất, Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với các đơn vị liên quan thực hiện hạch toán và quản lý các khoản tổn thất sau khi đã xử lý đã được phê duyệt theo quy định tại Điều 14 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.9. Các khoản tổn thất được sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý
Điều 22.4.TT.19.10. Hồ sơ pháp lý làm căn cứ xử lý các khoản tổn thất
Điều 22.4.TT.19.12. Thành phần Hội đồng xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.13. Nhiệm vụ của Hội đồng xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.14. Quản lý các khoản tổn thất sau khi đã được xử lý
Điều 22.4.TT.19.12. Thành phần Hội đồng xử lý tổn thất
Điều 12
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
1. Chủ tịch Hội đồng: 01 Phó Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Các thành viên Hội đồng bao gồm Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng hoặc Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Vụ trưởng hoặc Phó Vụ trưởng, Cục trưởng hoặc Phó Cục trưởng các đơn vị Ngân hàng Nhà nước sau:
a Vụ Tài chính - Kế toán: Phó Chủ tịch thường trực
b Vụ Kiểm toán nội bộ
c Vụ Chính sách tiền tệ
d Vụ Tín dụng các ngành kinh tế
đ Vụ Pháp chế
e Vụ Tổ chức cán bộ
g Cục Phát hành và Kho quỹ.
3. Vụ Tài chính - Kế toán thực hiện chức năng giúp việc cho Hội đồng xử lý tổn thất trong trường hợp cần thiết. Chủ tịch Hội đồng xử lý tổn thất quyết định trưng tập một số cán bộ từ các Vụ, Cục, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước có liên quan giúp việc cho Hội đồng xử lý tổn thất theo đề nghị của Vụ Tài chính - Kế toán.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.11. Trình tự xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.13. Nhiệm vụ của Hội đồng xử lý tổn thất
Điều 13 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thực hiện các nhiệm vụ theo quy định tại khoản 4 Điều 11 Thông tư này.
2. Kiểm tra việc thực hiện xử lý các khoản tổn thất trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước sau khi đã có quyết định xử lý của cấp có thẩm quyền.
3. Xử lý các nội dung khác có liên quan đến việc sử dụng khoản dự phòng rủi ro của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.11. Trình tự xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.14. Quản lý các khoản tổn thất sau khi đã được xử lý
Điều 14 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Các khoản tổn thất sau khi đã xử lý sẽ được hạch toán theo dõi ở tài khoản ngoài bảng cân đối kế toán. Các đơn vị để xảy ra tổn thất không được thông báo cho đối tượng thu nợ và vẫn phải có biện pháp tiếp tục thu hồi như đối với các khoản phải thu thông thường chưa được xử lý, trừ các trường hợp Thủ tướng Chính phủ đã có quyết định.
2. Sau thời gian tối thiểu 05 năm năm, kể từ ngày sử dụng khoản dự phòng rủi ro để xử lý tổn thất là sau khi đã thực hiện các biện pháp để thu hồi các khoản tổn thất nhưng không thể thu hồi được, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định cho xuất toán các khoản tổn thất đã xử lý bằng khoản dự phòng rủi ro ra khỏi tài khoản ngoài bảng cân đối kế toán.
Hồ sơ đối với các khoản tổn thất đã được xuất toán ra khỏi tài khoản ngoài bảng cân đối kế toán phải được lưu trữ theo quy định của pháp luật, trong đó bao gồm cả hồ sơ xử lý tổn thất và toàn bộ tài liệu chứng minh Thủ trưởng đơn vị đã thực hiện tất cả các biện pháp để thu hồi nhưng không thu hồi được.
3. Số tiền thu hồi được từ khoản tổn thất đã được xử lý bằng dự phòng rủi ro, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước hạch toán vào thu nhập tại đơn vị và gửi báo cáo về Ngân hàng Nhà nước Vụ Tài chính - Kế toán.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.19.11. Trình tự xử lý tổn thất
Điều 22.4.TT.19.15. Trách nhiệm của đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 15
Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 37/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
1. Vụ Tài chính - Kế toán hướng dẫn đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước cách lấy số liệu để tính toán, trích lập dự phòng rủi ro theo quy định tại Thông tư này.
2. Cục Công nghệ thông tin xây dựng phần mềm tin học hỗ trợ việc phân loại tài sản Có rủi ro, xác định số dự phòng rủi ro cần phải trích lập theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.QĐ.12.1.
Điều 1
Quyết định số 1474/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2001, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Quyết định số 1448/2002/QĐ-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2003
1- Đối tượng được trang bị điện thoại tại nhà riêng gồm:
a- Thống đốc và Phó thống đốc NHNN
b- Vụ trưởng, Phó Vụ trưởng và các chức danh tương đương
c- Giám đốc, Phó Giám đốc chi nhánh NHNN tỉnh, thành phố
d- Các thành viên có giữ chìa khóa kho tiền thuộc Ban quản lý kho tiền Trung ương và kho tiền chi nhánh NHNN tỉnh, thành phố
đ- Đội trưởng đội xe chở tiền NHTW
e- Trưởng phòng bảo vệ NHTW, Đội trưởng đội xe NHTW
2- Đối tượng được trang bị điện thoại di động gồm:
a- Thống đốc và và Phó thống đốc NHNN
b- Chánh văn phòng, Vụ trưởng, Phó Vụ trưởng và các chức danh tương đương tại các đơn vị trực thuộc NHTW, Giám đốc kho tiền Trung ương kho tiền I, kho tiền II, kho tiền III
c- Phó Chánh Văn phòng, Trưởng phòng Lễ tân NHTW, Thư ký của Thống đốc và Phó Thống đốc NHNN
d- Giám đốc chi nhánh NHNN tỉnh, thành phố
đ- Đội xe chở tiền chỉ sử dụng khi điều chuyển tiền, quản lý và sử dụng chung tại các kho tiền Trung ương, do Giám đốc kho tiền quản lý
Điều 22.4.QĐ.12.2.
Điều 2 Quyết định số 1474/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2001
a. Mức chi phí lắp đặt điện thoại:
Các cán bộ được trang bị điện thoại cố định tại nhà riêng và điện thoại di động được cơ quan thanh toán các khoản chi phí ban đầu như sau:
- Tiền mua máy điện thoại cố định không quá 300.000 đồng/máy.
- Tiền mua máy điện thoại di động không quá 3.000.000 đồng/máy
- Chi phí lắp đặt máy, chi phí hòa mạng hoặc cài đặt thanh toán theo hóa đơn của cơ quan Bưu điện tại thời điểm được trang bị máy.
b. Mức thanh toán cước phí sử dụng điện thoại:
Hàng tháng, các đơn vị Ngân hàng Nhà nước chi tiền cho các đối tượng được trang bị điện thoại cố định tại nhà riêng và điện thoại di động để thanh toán cước phí sử dụng điện thoại kể cả tiền thuê bao theo các mức như sau:
- Thống đốc NHNN: Mức 300.000 đồng/tháng đối với điện thoại cố định tại nhà riêng và 500.000 đồng/tháng đối với điện thoại di động.
- Phó Thống đốc NHNN và các cán bộ có hệ số phụ cấp chức vụ từ 1,1 trở lên: Mức 200.000 đồng/tháng/máy đối với điện thoại cố định tại nhà riêng và 400.000 đồng/tháng đối với điện thoại di động.
- Trưởng phòng Lễ tân NHTW, thư ký của Thống đốc và thư ký của Phó Thống đốc NHNN: Mức 200.000 đồng/tháng đối với điện thoại di động.
- Lái xe của Thống đốc và Phó Thống đốc NHNN: Mức 100.000 đồng/tháng đối với điện thoại di động.
- Các cán bộ còn lại: Mức 100.000 đồng/tháng/máy đối với điện thoại cố định tại nhà riêng và 250.000 đồng/tháng đối với điện thoại di động.
Mức tiền thanh toán theo quy định trên được chi khoán hàng tháng cho các đối tượng được trang bị điện thoại.
Điều 22.4.LQ.44. Kết quả tài chính
Điều 44 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Kết quả tài chính hằng năm của Ngân hàng Nhà nước được xác định bằng nguồn thu về hoạt động nghiệp vụ ngân hàng và các nguồn thu khác, sau khi trừ chi phí hoạt động và các khoản dự phòng rủi ro.
Điều 22.4.LQ.45. Các quỹ
Điều 45 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước được trích từ kết quả tài chính hằng năm để lập các quỹ sau đây:
a Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ quốc gia
b Quỹ dự phòng tài chính
c Quỹ khác do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
Mức trích lập và việc sử dụng các quỹ tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Kết quả tài chính của Ngân hàng Nhà nước sau khi trích lập các quỹ tại khoản 1 Điều này được nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều 22.4.LQ.46. Hạch toán kế toán
Điều 46 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước thực hiện hạch toán kế toán theo các chuẩn mực kế toán của Việt Nam và theo chế độ kế toán đặc thù của Ngân hàng trung ương theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22.4.QĐ.49.1.
Điều 1 Quyết định số 08/2013/QĐ-TTg Về chế độ kế toán áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 24/01/2013 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
Quyết định này quy định về chế độ kế toán áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi tắt là Ngân hàng Nhà nước. Chế độ kế toán áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước gồm 4 bốn phần:
1. Hệ thống tài khoản kế toán.
2. Chứng từ kế toán.
3. Sổ kế toán.
4. Báo cáo tài chính.
QUY ĐỊNH. QD 307.1997.QD.TTg.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Mục 41. CHẾ ĐỘ KẾ TOÁN ÁP DỤNG ĐỐI VỚI NGÂN HÀNG NHÀ NƯỚC VIỆT NAM
Điều 22.4.QĐ.49.2. Hệ thống tài khoản kế toán
Điều 2 Quyết định số 08/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
1. Hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước bao gồm các tài khoản kế toán cần sử dụng để phản ánh các nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh trong hoạt động của Ngân hàng Nhà nước. Hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước gồm có các nhóm tài khoản và tài khoản sau đây:
a Tái cấp vốn, dự trữ bắt buộc, nghiệp vụ thị trường mở và các công cụ khác theo quy định của Chính phủ để thực hiện Chính sách tiền tệ quốc gia
b Phát hành tiền và nợ phải trả
c Cho vay, bảo lãnh, tạm ứng cho ngân sách nhà nước
d Hoạt động thanh toán và ngân quỹ
đ Quản lý ngoại hối và hoạt động ngoại hối
e Tài sản cố định và các tài sản có khác
g Vốn, quỹ và kết quả hoạt động của Ngân hàng Nhà nước
h Thu nhập, chi phí của Ngân hàng Nhà nước
i Tài sản khác có liên quan đến Ngân hàng nhà nước.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định cụ thể về tài khoản kế toán, hệ thống tài khoản kế toán và phương pháp hạch toán kế toán trên các tài khoản theo các chuẩn mực kế toán của Việt Nam, phù hợp với cơ chế nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.35.3. Nguyên tắc áp dụng
Điều 3 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
1. Sở Giao dịch, Vụ Tài chính - Kế toán, Cục Công nghệ tin học, Cục Phát hành và kho quỹ, Cục Quản trị, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Văn phòng đại diện tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước có tổ chức bộ máy kế toán, trừ các đơn vị áp dụng chế độ kế toán đơn vị sự nghiệp sau đây gọi là đơn vị NHNN áp dụng đầy đủ các quy định tại Thông tư này.
2. Các đơn vị áp dụng chế độ kế toán đơn vị sự nghiệp thuộc NHNN sử dụng hệ thống tài khoản kế toán theo quy định tại Thông tư này để chuyển đổi báo cáo tài chính, phục vụ việc tổng hợp báo cáo tài chính của NHNN.
Điều 22.4.TT.35.5. Cấu trúc tài khoản kế toán
Điều 5 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Tài khoản kế toán được bố trí theo hệ thống số thập phân nhiều cấp, có cấu trúc như sau:
A.B.C.D.E.F
1.
Nhóm
A
: là mã đơn vị gồm 5 chữ số A
1
A
2
A
3
A
4
A
5
, thể hiện các đơn vị NHNN có báo cáo kế toán riêng. Mã đơn vị dùng để phân biệt bút toán thuộc đơn vị nào, hỗ trợ chức năng cộng ngang từ cấp chi nhánh để tổng hợp số liệu báo cáo kế toán của toàn NHNN. Trong đó:
a A
1
A
2
A
3
là số thứ tự đơn vị từ 001 đến 999
b A
4
A
5
là số thứ tự của Ban quản lý công trình trực thuộc đơn vị NHNN từ 01 đến 99.
2.
Nhóm B
: là mã phòng ban/ bộ phận gồm có 2 chữ số B
1
B
2
từ 01 đến 99 dùng để nhóm các nghiệp vụ kinh tế tài chính phát sinh theo từng phòng ban/ bộ phận của từng đơn vị.
3.
Nhóm C:
là mã tài khoản tổng hợp gồm có 8 chữ số C
1
C
2
C
3
C
4
C
5
C
6
C
7
C
8
dùng để làm cơ sở hạch toán tổng hợp và lập bảng cân đối tài khoản kế toán thống nhất trong tất cả các đơn vị NHNN. Tài khoản tổng hợp của NHNN được bố trí như sau:
a Loại tài khoản: gồm 1 chữ số C
1
từ 0 đến 9
b Tài khoản tổng hợp cấp I: gồm 3 chữ số C
1
C
2
C
3
trong đó C
1
là loại tài khoản, C
2
C
3
là số thứ tự của tài khoản cấp I trong loại từ 01 đến 99
c Tài khoản tổng hợp cấp II: gồm 6 chữ số C
1
C
2
C
3
C
4
C
5
C
6
trong đó C
1
C
2
C
3
là tài khoản cấp I, C
4
C
5
C
6
là số thứ tự của tài khoản cấp II trong tài khoản cấp I từ 001 đến 999
d Tài khoản tổng hợp cấp III: gồm 8 chữ số C
1
C
2
C
3
C
4
C
5
C
6
C
7
C
8
trong đó C
1
C
2
C
3
C
4
C
5
C
6
là tài khoản cấp II, C
7
C
8
là số thứ tự của tài khoản cấp III trong tài khoản cấp II từ 01 đến 99.
4.
Nh
ó
m D:
là mã tài khoản chi tiết dùng để theo dõi, phản ánh thông tin chi tiết của tài khoản tổng hợp. Mã tài khoản này gồm có 3 chữ số D
1
D
2
D
3
từ 001 đến 999 phản ánh số thứ tự tài khoản chi tiết trong tài khoản tổng hợp.
Việc mở và sử dụng tài khoản chi tiết thực hiện theo yêu cầu quản lý của NHNN.
5.
Nh
ó
m E:
là mã liên chi nhánh gồm 5 chữ số E
1
E
2
E
3
E
4
E
5
sử dụng bộ giá trị như nhóm A dùng để theo dõi các luồng thanh toán giữa các đơn vị NHNN.
6.
Nhóm F:
là mã tài khoản hoạt động, dùng để theo dõi, phản ánh thông tin chi tiết theo từng đối tượng kế toán cụ thể như: loại tiền tệ, đối tượng, khách hàng, loại nghiệp vụ,... Độ dài và kết cấu của tài khoản hoạt động được xác định tùy theo các phân hệ nghiệp vụ, phần mềm ứng dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.35.6. Quản lý tài khoản kế toán
Điều 22.4.TT.35.6. Quản lý tài khoản kế toán
Điều 6 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
1. Nguyên tắc mở, sửa đổi tài khoản kế toán
a Các tài khoản kế toán sau khi mở, sửa đổi phải đảm bảo tuân thủ các quy định tại Điều 5 Thông tư này
b Việc mở, sửa đổi, đóng tài khoản tổng hợp được thực hiện vào cuối ngày, sau khi đã cập nhật và lưu trữ ngày, in sổ kế toán chi tiết, Bảng cân đối kế toán ngày, tháng theo số hiệu và tên tài khoản cũ
c Việc chuyển đổi số dư từ tài khoản cũ sang tài khoản mới phải đảm bảo các yêu cầu sau:
i Phản ánh đúng nội dung và tính chất tài khoản
ii Số dư đầu kỳ kế toán, số phát sinh từ đầu kỳ kế toán đến ngày chuyển đổi, số dư cuối ngày chuyển đổi của các tài khoản cũ không thay đổi khi chuyển sang tài khoản mới
iii Sau ngày chuyển đổi, tài khoản được ghi, in trên chứng từ, sổ kế toán, báo cáo kế toán được thể hiện theo số hiệu tài khoản mới
iv Tại ngày chuyển đổi, phải lập, in và lưu trữ hai bảng cân đối tài khoản kế toán: Bảng cân đối tài khoản kế toán theo số hiệu tài khoản cũ và Bảng cân đối tài khoản kế toán theo số hiệu tài khoản mới
d Trách nhiệm quản lý hệ thống tài khoản kế toán:
i Việc quản lý mã tài khoản nhóm A, nhóm B, nhóm E, nhóm F do Cục Công nghệ tin học thực hiện
ii Việc quản lý mã tài khoản nhóm C, nhóm D do Vụ Tài chính - Kế toán thực hiện.
2. Mở, sửa đổi tài khoản tổng hợp
Khi phát sinh nghiệp vụ kinh tế mới hoặc yêu cầu mới về quản lý, theo dõi đối tượng kế toán mà các phân hệ nghiệp vụ và các chương trình ứng dụng không có khả năng quản lý, theo dõi được, việc mở, sửa đổi tài khoản tổng hợp được thực hiện theo quy trình sau:
a Mở tài khoản tổng hợp
Sau khi có xác lập yêu cầu mở tài khoản tổng hợp tại Thông tư sửa đổi, bổ sung hệ thống tài khoản NHNN, Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với Cục Công nghệ tin học thực hiện tạo mới tài khoản nhập giá trị tài khoản mới vào hệ thống gồm mã tài khoản, tên tài khoản, tính chất tài khoản và thực hiện cập nhật tài khoản mới vào quy tắc hạch toán trên phân hệ FAH, cập nhật tài khoản mới vào bảng khai chỉ tiêu báo cáo tài chính.
b Sửa đổi tài khoản tổng hợp
i Trường hợp sửa đổi tên, nội dung tài khoản mà không sửa đổi số hiệu tài khoản: Sau khi có xác lập yêu cầu sửa đổi tài khoản tổng hợp tại Thông tư sửa đổi, bổ sung Hệ thống tài khoản NHNN, Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với Cục Công nghệ tin học thực hiện sửa đổi tên tài khoản và thực hiện cập nhật quy tắc hạch toán trên phân hệ FAH, cập nhật vào bảng khai chỉ tiêu báo cáo tài chính trên
ii Trường hợp sửa đổi số hiệu tài khoản phải thực hiện mở mã tài khoản mới và đóng tài khoản cũ: Sau khi có xác lập yêu cầu sửa đổi tài khoản tổng hợp tại Thông tư sửa đổi, bổ sung Hệ thống tài khoản NHNN, Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với Cục Công nghệ tin học kiểm tra số dư tài khoản cũ, mở tài khoản mới, chuyển đổi số dư trên tài khoản cũ sang tài khoản mới, đóng tài khoản cũ và cập nhật quy tắc hạch toán trên phân hệ FAH và cập nhật vào bảng khai chỉ tiêu báo cáo tài chính.
3. Mở, sửa đổi tài khoản chi tiết
Tài khoản chi tiết được mở theo đúng nội dung nghiệp vụ kinh tế và đối tượng kế toán của tài khoản tổng hợp, đảm bảo tuân thủ quy định này và các văn bản hướng dẫn nghiệp vụ khác của NHNN. Khi phát sinh nghiệp vụ kinh tế mới hoặc yêu cầu mới về quản lý, theo dõi đối tượng kế toán mà các phân hệ nghiệp vụ và các chương trình ứng dụng không có khả năng quản lý, theo dõi được, các đơn vị NHNN gửi văn bản đề xuất việc mở, sửa đổi tài khoản chi tiết về Vụ Tài chính - Kế toán để xem xét phê duyệt. Sau khi được phê duyệt, việc mở, sửa đổi tài khoản chi tiết được thực hiện theo quy trình sau:
a Mở tài khoản chi tiết
Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với Cục Công nghệ tin học thực hiện tạo mới tài khoản nhập giá trị tài khoản mới vào hệ thống gồm mã tài khoản, tên tài khoản, tính chất tài khoản và thực hiện cập nhật tài khoản mới vào quy tắc hạch toán trên phân hệ FAH, cập nhật tài khoản mới vào bảng khai chỉ tiêu báo cáo tài chính
b Sửa đổi tài khoản chi tiết
i Trường hợp sửa đổi tên, nội dung tài khoản mà không sửa đổi số hiệu tài khoản: Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với Cục Công nghệ tin học thực hiện sửa đổi tên tài khoản và thực hiện cập nhật quy tắc hạch toán trên phân hệ FAH, cập nhật vào bảng khai chỉ tiêu báo cáo tài chính
ii Trường hợp sửa đổi số hiệu tài khoản phải thực hiện mở mã tài khoản mới và đóng tài khoản cũ: Vụ Tài chính - Kế toán phối hợp với Cục Công nghệ tin học kiểm tra số dư tài khoản cũ, mở tài khoản mới, chuyển đổi số dư trên tài khoản cũ sang tài khoản mới, đóng tài khoản cũ và cập nhật quy tắc hạch toán trên phân hệ FAH và cập nhật vào bảng khai chỉ tiêu báo cáo tài chính.
4. Mở, sửa đổi tài khoản hoạt động
a Việc mở và sửa đổi tài khoản hoạt động phải đảm bảo phù hợp với nội dung kinh tế, đối tượng của tài khoản tổng hợp, tài khoản chi tiết và khả năng xử lý thực tế của hệ thống
b Khi phát sinh nghiệp vụ kinh tế mới theo quy định của NHNN, các đơn vị có liên quan thiết lập yêu cầu quản lý cần theo dõi trên tài khoản hoạt động. Căn cứ vào yêu cầu quản lý của các đơn vị và quy định về theo dõi đối tượng kế toán, Cục Công nghệ tin học phối hợp với Vụ Tài chính - Kế toán và các đơn vị liên quan để thống nhất xây dựng, cài đặt các tham số về tài khoản hoạt động tại phân hệ, phần mềm ứng dụng phù hợp
c Việc mở, sửa đổi tài khoản hoạt động trên Hệ thống phần mềm ứng dụng phải thực hiện theo các quy định, quy trình của các phân hệ, phần mềm ứng dụng cụ thể của NHNN.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.35.5. Cấu trúc tài khoản kế toán
Điều 22.4.TT.35.12. Trách nhiệm của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.35.7. Kết cấu hệ thống tài khoản tổng hợp của Ngân hàng Nhà nước
Điều 7 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Hệ thống tài khoản kế toán của NHNN gồm 8 loại tài khoản trong Bảng cân đối kế toán tài khoản trong bảng và 2 loại tài khoản ngoài Bảng cân đối kế toán tài khoản ngoài bảng. Cụ thể:
1. Các tài khoản trong bảng gồm:
a Loại 1: Tiền và tài sản thanh khoản
b Loại 2: Cho vay, mua bán giấy tờ có giá, thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
c Loại 3: Tài sản cố định và tài sản Có khác
d Loại 4: Phát hành tiền và nợ phải trả
đ Loại 5: Vốn, quỹ và kết quả hoạt động của Ngân hàng Nhà nước
e Loại 6: Tài khoản trung gian
g Loại 7: Thu nhập
h Loại 8: Chi phí.
2. Các tài khoản ngoài bảng gồm:
a Loại 9: Các cam kết ngoài bảng
b Loại 0: Tài khoản ghi nhớ ngoài bảng.
Điều 22.4.TT.35.8. Phương pháp hạch toán trên các tài khoản tổng hợp
Điều 8 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
1. Việc hạch toán trên các tài khoản được tiến hành theo phương pháp ghi sổ kép Nợ - Có. Các tài khoản trong bảng chia làm ba loại:
Loại tài khoản thuộc tài sản Có            : luôn luôn có số dư Nợ.
Loại tài khoản thuộc tài sản Nợ            : luôn luôn có số dư Có.
Loại tài khoản thuộc tài sản Nợ - Có    : lúc có số dư Có, lúc có số dư Nợ hoặc có cả hai số dư.
Khi lập bảng cân đối tài khoản kế toán ngày, tháng, quý và năm, các đơn vị NHNN chỉ lập đến tài khoản cấp III và phải phản ánh đầy đủ và đúng tính chất số dư của các loại tài khoản nói trên đối với tài khoản thuộc tài sản Có và tài khoản thuộc tài sản Nợ và không được bù trừ giữa hai số dư Nợ - Có đối với tài khoản thuộc tài sản Nợ - Có.
2. Các cách thức hạch toán:
a Hạch toán tự động từ các chương trình ứng dụng: Việc hạch toán được hệ thống tự động thực hiện thông qua cài đặt các tham số tại các chương trình, phân hệ nghiệp vụ ví dụ như các giao dịch hạch toán dự thu lãi cho vay khách hàng, dự trả lãi tiền gửi khách hàng.... Theo đó, các giao dịch tự động từ các chương trình sẽ được cập nhật vào các tài khoản tổng hợp thích hợp được khai báo trong tham số hạch toán tương ứng
b Hạch toán thủ công từ các phân hệ: Người dùng nhập trực tiếp hoặc sử dụng các bảng khai trên các chương trình, phân hệ nghiệp vụ làm phát sinh các bút toán hạch toán vào tài khoản tổng hợp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.35.12. Trách nhiệm của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.35.9. Hạch toán các nghiệp vụ liên quan đến ngoại tệ và vàng thuộc dự trữ ngoại hối nhà nước
Điều 9 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Việc hạch toán trên các tài khoản ngoại tệ và vàng thuộc dự trữ ngoại hối nhà nước quy định trong Hệ thống tài khoản kế toán này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Vàng thuộc dự trữ ngoại hối nhà nước được hạch toán tương tự như ngoại tệ vàng được coi là một loại ngoại tệ, đơn vị đo lường là gram.
2. Các giao dịch phát sinh theo loại tiền tệ nào được hạch toán theo loại tiền tệ đó.
3. Các bút toán hạch toán ngoại tệ phải được hạch toán trên cặp tài khoản đối ứng và đảm bảo cân đối theo từng loại ngoại tệ.
4. Đối với các nghiệp vụ mua, bán ngoại tệ, hạch toán đồng thời các bút toán đối ứng bằng ngoại tệ và bút toán đối ứng bằng đồng Việt Nam.
5. Đối với các khoản thu, trả lãi, phí bằng ngoại tệ được chuyển đổi ra đồng Việt Nam để hạch toán vào thu nhập, chi phí.
6. Tỷ giá hạch toán
a Tỷ giá sử dụng để hạch toán các nghiệp vụ mua, bán ngoại tệ là tỷ giá mua, bán thực tế tại thời điểm phát sinh nghiệp vụ
b Tỷ giá sử dụng để hạch toán các nghiệp vụ khác như thu, trả lãi, phí bằng ngoại tệ, điều chuyển và hoán đổi giữa Quỹ Dự trữ ngoại hối và Quỹ Bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng:
i Đối với đồng đô la Mỹ: Tỷ giá bằng tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của đồng Việt Nam với đô la Mỹ do NHNN công bố tại ngày hạch toán
ii Đối với loại ngoại tệ khác đồng đô la Mỹ: Tỷ giá được quy đổi thông qua tỷ giá giao dịch bình quân trên thị trường ngoại tệ liên ngân hàng của đồng Việt Nam với đô la Mỹ do NHNN công bố và tỷ giá giữa các loại ngoại tệ niêm yết trên màn hình Reuters hoặc Bloomberg hoặc các phương tiện khác trước 10 giờ sáng ngày hạch toán.
c Tỷ giá sử dụng để hạch toán các nghiệp vụ ngoại tệ theo Luật Ngân sách Nhà nước được thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính.
7. Định kỳ ngày, tháng, quý, năm khi lập Bảng cân đối tài khoản kế toán quy đổi theo từng loại ngoại tệ và Bảng cân đối tài khoản kế toán cộng quy đổi, hệ thống tự động quy đổi số dư, doanh số hoạt động trong kỳ báo cáo của các tài khoản ngoại tệ ra đồng Việt Nam. Tỷ giá quy đổi cụ thể như sau:
a Đối với đồng đô la Mỹ: Tỷ giá bằng tỷ giá quy định tại điểm bi khoản 6 Điều này tại ngày lập Bảng cân đối tài khoản kế toán
b Đối với loại ngoại tệ khác đồng đô la Mỹ: Tỷ giá bằng tỷ giá quy định tại điểm bii khoản 6 Điều này tại ngày lập Bảng cân đối tài khoản kế toán
c Đối với các khoản mục phi tiền tệ khoản mục ngoại tệ theo Luật Ngân sách Nhà nước: tỷ giá bằng tỷ giá hạch toán tại ngày giao dịch các tài khoản này không được đánh giá lại
d Số chênh lệch do quy đổi số dư cuối ngày, tháng quy ra đồng Việt Nam của các tài khoản có gốc ngoại tệ được hạch toán chuyển vào Tài khoản 503001 - Chênh lệch tỷ giá hối đoái.
8. Kết quả mua bán ngoại tệ được tính bằng chênh lệch giữa doanh số bán ngoại tệ với doanh số mua vào tương ứng hạch toán vào tài khoản thu nhập hoặc chi phí theo quy định.
9. Cuối năm tài chính, số chênh lệch do đánh giá lại ngoại tệ nếu có hạch toán vào tài khoản 501003- Vốn do đánh giá lại tài sản tài khoản cấp III thích hợp.
10. Để phân biệt đồng Việt Nam, các loại ngoại tệ, vàng NHNN sử dụng thống nhất Bảng mã tiền tệ theo quy định tại Phụ lục số 02 của Thông tư này.
Phu luc 02 dinh kem TT 19.2015.TT.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.35.10. Danh mục hệ thống tài khoản tổng hợp
Điều 10 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Loại TK
Cấp I
C
ấp II
Cấp III
Tên Tài khoản
1
Tiền và tài sản thanh khoản
101
Tiền tại quỹ phát hành
1
01001
Quỹ dự trữ phát hành
10100101
Tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100102
Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100103
Tiền đình chỉ lưu hành
10100104
Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ dự trữ phát hành
10100105
Quỹ dự trữ phát hành đang vận chuyển
101002
Quỹ nghiệp vụ phá
t
hành
10100201
Tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100202
Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100203
Tiền đình chỉ lưu hành
10100204
Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành
10100205
Quỹ nghiệp vụ phát hành đang vận chuyển
102
Tiền mặt
102001
Tiền mặt b
ằ
ng đ
ồ
ng Việt Nam
102002
Tiền mặt ngoại tệ
10200201
Ngoại tệ tại quỹ
10200202
Ngoại tệ đang vận chuyển
103
Vàng
1
03001
Vàng vật ch
ấ
t tại kho
1
03002
Vàng vật ch
ấ
t gửi ở nước ngoài
103003
Vàng tài khoản ở n
ư
ớc n
goài
1
03004
Vàng đang vận chuyển
103005
Vàng mang đi gia công
104
C
hứ
ng từ có
giá
trị n
goại tệ
104001
Chứng từ có giá trị ngoại tệ tại quỹ
1
04002
Chứng t
ừ
có giá trị ngoại tệ g
ử
i đ
i
nhờ
t
hu
104003
Chứng t
ừ
có giá trị ngoại tệ đang vận chuyển
10
5
Tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài, ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ
1
0500
1
Tài sản quy
ề
n rút v
ố
n đặc biệt tại IMF
1
05002
Tiền gửi tại ngân hàng quốc t
ế
, tổ chức ti
ề
n tệ khác
10500201
Tiền gửi không kỳ hạn
10500202
Tiền gửi có kỳ hạn
10500299
Tiền gửi khác
105003
Tiền gử
i
tại ngân hàng nước ngoài
10500301
Tiền gửi không kỳ hạn
10500302
Tiền gửi có kỳ hạn
10500399
Tiền gửi khác
106
Tiền gửi khác
107
Đầu
t
ư chứng khoán
ở
n
ướ
c ngoài
107001
Chứng khoán kinh doanh
10700101
Chứng khoán chính phủ
10700102
Chứng khoán của NHTW
10700103
Chứng khoán của NHTM
10700199
Chứng khoán của tổ chức quốc tế khác
1
07002
Chứng khoán đầu tư s
ẵ
n sàng đ
ể
bán
10700201
Chứng khoán chính phủ
10700202
Chứng khoán của NHTW
10700203
Chứng khoán của NHTM
10700299
Chứng khoán của tổ chức quốc tế khác
107003
Chứng khoán đầu tư giữ
đế
n ngày đáo hạn
10700301
Chứng khoán chính phủ
10700302
Chứng khoán của NHTW
10700303
Chứng khoán của NHTM
10700399
Chứng khoán của tổ chức quốc tế khác
108
Lãi phải thu từ vàn
g
, t
iền gửi và đầu tư chứng khoán ở nước ngoài
108001
Lãi phải thu từ vàng gửi ở nước ngoài
108002
Lãi phải thu từ tài sản quyền rút vốn đặc biệt tại
I
MF
108003
Lãi phải thu từ tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
108004
Lãi phải thu từ tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
108006
Lãi phải thu từ chứng khoán s
ẵ
n sàng
để
bán
10800601
Lãi dồn tích giai đoạn trước đầu tư
10800602
Lãi dồn tích tính từ thời điểm đầu tư
1
08007
Lãi phải
t
hu từ chứng khoán đầu tư giữ đến ngày
đ
áo h
ạ
n
10800701
Lãi dồn tích giai đoạn trước đầu tư
10800702
Lãi dồn tích tính từ thời điểm đầu tư
108999
Lãi phải
t
hu khác
109
Dự phòng rủi ro vàng, tiền gửi và đầu tư chứng khoán ở nước ngoài
109001
Dự phòng rủi ro vàng gửi
ở
nước ngoài
109003
Dự phòng rủi ro
t
iền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
109004
Dự phòng rủi ro tiền gửi tạ
i
ngân hàng nước ngoài
109005
Dự phòng rủi ro ch
ứ
ng khoán k
i
nh doanh
109006
Dự phòng r
ủ
i ro chứng khoán sẵn sàng
để
bán
109007
Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
2
Cho va
y
m
ua bán giấy tờ có giá,
t
hanh toán với Nhà n
ướ
c và Ngân sách Nhà
n
ước
201
Cho
vay tổ chức tín dụng trong nước
20
1001
Ch
o
vay qua đêm
20100101
Nợ trong hạn
20100102
Nợ quá hạn
20
1002
Cho vay có đảm
b
ảo bằng cầm c
ố
giấy tờ có giá
20100201
Nợ trong hạn
20100202
Nợ quá hạn
20
1
003
Chi
ế
t kh
ấ
u gi
ấ
y tờ có gi
á
20100301
Nợ trong hạn
20100302
Nợ quá hạn
201004
Ch
o
vay lại theo hồ sơ tín dụng
20100401
Nợ trong hạn
20100402
Nợ quá hạn
201005
Cho vay đặc biệt
20100501
Nợ trong hạn
20100502
Nợ quá hạn
201006
Cho vay theo mục tiêu chỉ
đ
ịnh của Chính phủ
20100601
Nợ trong hạn
20100602
Nợ quá hạn
20
1007
Cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong
t
hanh toán bù trừ
20100701
Nợ trong hạn
20100702
Nợ quá hạn
201008
Trả thay bảo lãnh
20100801
Nợ trong hạn
20100802
Nợ quá hạn
201009
Cho vay được khoanh
201999
Cho vay khác trong n
ướ
c
20199901
Nợ trong hạn
20199902
Nợ quá hạn
202
Hoạt động nghiệp vụ thị trường mở
202001
Mua bán Gi
ấ
y t
ờ
có giá của Ch
í
nh phủ
20200101
Nợ trong hạn
20200102
Nợ quá hạn
202002
Mua bán lại Giấy tờ có giá của
N
HNN
20200201
Nợ trong hạn
20200202
Nợ quá hạn
202999
Mua bán Giấy tờ có giá khác
20299901
Nợ trong hạn
20299902
Nợ quá hạn
203
Mua trực tiếp chứng khoán Chính phủ
204
Th
a
nh toán với Nhà
nướ
c và Ngân sách Nhà nước
204001
Tạm ứng cho Ng
â
n sách Nhà nước
204002
Sử dụng dự trữ ngoại hối theo lệnh của Chính phủ
204003
Sử dụng
ti
ền cung
ứ
ng theo mục đích chỉ định
20400301
Cấp vốn điều lệ cho tổ chức tín dụng và doanh nghiệp
20400302
Cung ứng tiền để sử dụng vào mục đích khác
204004
Thanh toán khác với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
20400401
Nợ cũ của Ngân sách Nhà nước
20400402
Chuyển vốn vay nước ngoài cho Ngân sách Nhà nước
20400499
Các khoản thanh toán khác
205
Ch
o
vay tr
ê
n thị trường quốc tế
205
001
Cho vay qua đêm
20500101
Nợ trong hạn
20500102
Nợ quá hạn
205002
Cho v
a
y ng
ắ
n h
ạ
n
20500201
Nợ trong hạn
20500202
Nợ quá hạn
205003
Cho vay trung và dài hạn
20500301
Nợ trong hạn
20500302
Nợ quá hạn
206
Lã
i
phải thu ch
o
va
y
206001
Lãi phải
t
hu cho vay tổ chức tín dụng trong nước
2
0
6002
Lãi phải
t
hu hoạt đ
ộng
nghiệp vụ thị trường mở
206003
Lãi phải thu từ mua trực tiếp chứng khoán Chính phủ
206004
Lãi phải thu cho vay trên thị trường quốc tế
206999
Lãi phải thu khác
207
Dự phòng rủi ro
207001
Dự phòng rủi ro cho vay tổ chức tín dụng trong nước
207002
Dự phòng rủi ro
từ
hoạt động nghiệp vụ thị trường m
ở
207004
Dự phòng rủi r
o
ch
o
vay trên thị trường quốc tế
207999
Dự phòng rủi ro khác
3
Tài sản cố đ
ịnh
và tài sản Có khác
301
Kim loại quý, Đá quý
30100
1
K
i
m loại qu
ý
30100101
Bạc
30100102
Kim loại quý khác trong kho
30100103
Kim loại quý đang vận chuyển
301002
Đá quý
30100201
Đá quý trong kho
30100202
Đá quý đang vận chuyển
302
Ủy thác
30200
1
Ủ
y thác cho vay
302002
Ủ
y thác đ
ầ
u tư
302999
Ủ
y thác khác
303
Góp vốn
303001
Góp v
ố
n vào các t
ổ
ch
ứ
c trong nước
3
0
3002
Góp v
ố
n vào các t
ổ
chức quốc tế
30300201
Góp vốn vào IMF
30300202
Góp vốn vào tổ chức quốc tế khác
304
Tài sản c
ố định
304001
Tài sản c
ố
đ
ị
nh hữu hình
30400101
Nhà cửa, vật kiến trúc
30400102
Máy móc, thiết bị
30400103
Phương tiện vận tải, truyền dẫn
30400104
Thiết bị, dụng cụ quản lý
30400199
Tài sản cố định hữu hình khác
304002
Tài sản c
ố
đ
ị
nh v
ô
hình
30400201
Quyền sử dụng đất
30400202
Chương trình phần mềm
30400299
Tài sản cố định vô hình khác
304003
Tài sản c
ố
định
t
huê tài ch
í
nh
304004
Tà
i
sản cố định thuộc chương trình d
ự
án
304005
Hao mòn tài sản cố định
30400501
Hao mòn tài sản cố định hữu hình
30400502
Hao mòn tài sản cố định vô hình
30400503
Hao mòn tài sản cố định thuê tài chính
304006
Hao mòn tài sản cố định thuộc ch
ươn
g trình dự án
305
Tài sản khác trong kho
305001
Công cụ, dụng cụ
305002
V
ậ
t li
ệ
u
305999
Tài sản khác
313
Tạm ứng về xây dựng c
ơ
b
ả
n, mua
s
ắm và sửa chữa l
ớn t
ài sản cố
đ
ịnh
313
001
Mua sắm tài sản cố định
3
1
3002
Sửa chữa l
ớ
n tài sản cố định
31300201
Sửa chữa lớn tài sản cố định
31300202
Sửa chữa lớn công trình xây dựng cơ bản
313003
X
â
y dựng cơ bản dở dang
31300301
Chi phí công trình
31300399
Chi phí khác
313004
Các khoản phải thu về xây d
ự
ng cơ bản
31300401
Phải thu vốn đầu tư xây dựng cơ bản
31300402
Tạm ứng vốn xây dựng cơ bản cho bên B
31300499
Các khoản phải thu khác về xây dựng cơ bản
314
Các khoản phải thu
khách
hàng
31
400
1
K
ý
quỹ, c
ầ
m c
ố
314002
Các kho
ả
n tham ô, lợi
d
ụng
31
4999
Các khoản phải
t
hu khách hàng khác
315
Các kh
o
ản ph
ải thu nội bộ
3
1
5001
Tạm
ứn
g chi tiêu hành chính quản trị
3
1
5002
Tạm
ứ
ng sửa chữa bảo dưỡng tài sản
3
1
5003
Tạm ứng ti
ề
n
lươn
g, công tác phí cho cán
b
ộ, nhân viên
3
1
5004
Tham ô, thiếu mất tiền, tài sản chờ xử lý
315005
Các khoản ph
ả
i
bồ
i thường của cán bộ, nhân viên
315999
Các khoản phải thu n
ộ
i bộ khác
316
Các khoản phải thu đ
ố
i v
ớ
i các đơn vị sự nghiệp
317
Các khoản tạm ứng và phải thu Ngân sách Nhà nước
317001
Tạm ứng nộp Ngân sách nhà nước
317999
Phải thu khác
318
Các khoản chi phí chờ phân bổ
3
1
800
1
Lãi trả trước chờ phân b
ổ
3
1
80
0
2
Chi phí in đúc ti
ề
n chờ phân b
ổ
3
1
80
0
3
Ph
í
mua quyền chọn
3
1
8999
Chi phí khác chờ phân b
ổ
319
Phải thu từ giao dịch ngoại tệ, công cụ tài chính phái sinh và kinh doanh vàng tài khoản
31900
1
Phải thu từ giao dịch giao ngay
319002
Phải thu từ công cụ tài chính phái sinh
31900201
Phải thu từ các giao dịch hoán đổi
31900202
Phải thu từ các giao dịch kỳ hạn
31900203
Phải thu từ các giao dịch tương lai
31900204
Phải thu từ các giao dịch quyền chọn
31900299
Phải thu từ các giao dịch về công cụ tài chính phái sinh khác
319003
Phải thu từ hoạt động kinh doanh vàng
t
ài khoản
320
Phải thu từ hoạt động ủy thác
320001
Phải thu lãi từ hoạt động ủy thác
320999
Phải thu khác từ hoạt động ủy thác
321
Phải thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ
327
Dự phòng các khoản phải thu
3
27
001
D
ự
phòng rủi ro hoạ
t
động ủy thác
327002
Dự phòng rủi ro hoạt động góp v
ố
n
327999
D
ự
phòng các khoản phải thu khác
328
Chi về hoạt động sự nghiệp và chương trình, dự án
328001
Ch
i
hoạt động s
ự
nghiệp
32800101
Năm trước
32800102
Năm nay
32800103
Năm sau
328002
Chi chương trình, dự án
32800201
Chi quản lý dự án
32800202
Chi thực hiện dự án
Phát hành ti
ề
n và nợ phải trả
4
01
Phát hành tiền
40100
1
Tiền giấy phát hành
40100101
Tiền cotton phát hành
40100102
Tiền polymer phát hành
401002
Ti
ề
n kim loại phá
t
hành
402
Các cam kết trả nợ của NHNN
402001
Tín phiếu NHNN
402999
C
á
c cam k
ế
t trả n
ợ
khác của NHNN
403
Tiền gửi của Kho bạc Nhà nước và vốn tài trợ, ủy thác nhận của Chính phủ
403001
Tiền gửi của Kho bạc Nhà nước
403002
Vốn tài trợ ủy thác nhận của Chính
p
hủ
404
Tiền gửi của các tổ chức tín dụng, tổ chức tài chính hoạt động tại Việt Nam
40400
1
Tiền gửi không kỳ hạn
404002
Tiền gửi khác
405
Nhận ký quỹ
405001
K
ý q
uỹ th
a
m gia nghiệp vụ thị trường mở
405002
Ký quỹ đ
ấ
u th
ầ
u vàng
40500
3
Ký quỹ cấp giấy phép thành lập và hoạt động ngân hàng
405004
Ký quỹ b
ả
o lãnh
405999
Ký quỹ khác
406
Tiền gửi của tổ ch
ức q
uốc tế và ph
á
p nhân n
ướ
c ngoài
406001
Tiền gửi của IMF
406002
Tiền gửi của c
á
c tổ chức quốc tế khác
40600201
Tiền gửi không kỳ hạn
40600202
Tiền gửi có kỳ hạn
40600203
Tiền gửi chuyên dùng
406003
Tiền gửi của pháp nhân nước ngoài
40600301
Tiền gửi không kỳ hạn
40600302
Tiền gửi có kỳ hạn
40600303
Tiền gửi chuyên dùng
407
SDK đã phân b
ổ
408
V
a
y các tổ chức q
uốc
tế
408001
Vay ng
ắ
n hạn
40800101
Nợ trong hạn
40800102
Nợ quá hạn
408002
Vay trung và dài hạn
40800201
Nợ trong hạn
40800202
Nợ quá hạn
409
Vay
Chính phủ nước ngoài
40900
1
Vay ngắn hạn
40900101
Nợ trong hạn
40900102
Nợ quá hạn
409002
Vay trung và dài hạn
40900201
Nợ trong hạn
40900202
Nợ quá hạn
410
Vay pháp nhân
nước
ngoài
4
1
000
1
Vay ngắn hạn
41000101
Nợ trong hạn
41000102
Nợ quá hạn
4
1
0002
Vay trung và dài hạn
41000201
Nợ trong hạn
41000202
Nợ quá hạn
411
Vốn tài trợ, nhận ủy thác của Chính phủ nước ngoài và tổ chức quốc tế
412
Thanh toán với pháp nhân nước ngoài và tổ chức quốc tế
413
Các
khoản phải trả về xây dựng cơ bản, tài sản cố định
4
1
3
001
Vốn Ngân sách Nhà nước c
ấ
p
413002
Ti
ề
n bảo hành chưa đến hạn trả
41300201
Công trình xây dựng cơ bản
41300202
Tài sản cố định
413004
Phải trả v
ề
xây d
ự
ng cơ bản
41300401
Tiền nhận giữ quản lý hộ Ban quản lý Dự án
4
1
3999
Các khoản phải trả khác
414
Các khoản phải
t
rả khá
c
h hàng
414001
Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông đã xử lý và chờ thanh toán ch
o
khách hàng
4
1
4002
Ti
ề
n giữ hộ và đ
ợ
i thanh
t
oán
414999
Các khoản phải trả bên ngoài khác
415
Các khoản phải trả nội bộ
41500
1
Thừa quỹ, tài sản thừa chờ xử lý
415002
Các khoản phải trả cho cán bộ, nhân viên
NHNN
415999
C
á
c khoản phải trả nội bộ khác
416
Các khoản phải trả đối với các đơn vị sự nghiệp
417
Các khoản phải trả Ngân sách Nhà nước
417001
Thu
ế
thu nhập cá nhân phải nộp
4
1
7002
Trả thay thuế nhà thầu nước ngoài
4
1
7999
Các khoản phải trả khác
418
Thu nhập chờ phân bổ
419
Phải trả từ giao dịch ngoại tệ, công cụ tài chính phái sinh và kinh doanh vàng tài khoản
419001
Phải trả từ giao dịch giao ngay
4
1
9002
Phải trả từ công cụ tài chính phái sinh
41900201
Phải trả từ giao dịch hoán đổi
41900202
Phải trả từ giao dịch kỳ hạn
41900203
Phải trả từ giao dịch tương lai
41900204
Phải trả từ giao dịch quyền chọn
41900299
Phải trả từ giao dịch về công cụ tài chính phái sinh khác
419003
Phải trả từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
420
Phải trả từ hoạt động ủy thác
4
21
Phí phải trả
422
Lãi phải trả
42200
1
Lãi phải
t
rả t
í
n phiếu NHNN
422002
Lãi phải trả tiền gửi
422003
Lãi phải trả ti
ề
n vay
422999
Lãi phải trả khác
423
Các khoản chờ thanh toán khác
424
Dự tr
ữ
ngoại hối chính thức
42400
1
Quỹ dự trữ ngoại hối
42400101
Quỹ dự trữ ngoại hối
42400102
Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
424002
Quỹ bình
ổ
n tỷ giá và quản lý thị trường vàng
42400201
Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
42400202
Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
425
T
h
anh
to
án dự tr
ữ
ngoại hối Nhà n
ước
425001
Thanh toán dự trữ ngoại hối Nhà nước b
ằ
ng ngoại tệ
425002
Thanh toán dự trữ ngoại hối
Nh
à n
ư
ớc bằng đ
ồ
ng Vi
ệ
t Nam
426
Giao dịch phái sinh
426001
Giao dịch hoán
đổi
42600101
Cam kết giao dịch hoán đổi
42600102
Giá trị giao dịch hoán đổi
426002
Thanh toán đối với giao dịch hoán đ
ổi
426003
Giao dịch kỳ hạn
42600301
Cam kết giao dịch kỳ hạn
42600302
Giá trị giao dịch kỳ hạn
426004
Thanh toán đ
ố
i với giao dịch kỳ hạn
426005
Giao dịch tương l
ai
42600501
Cam kết giao dịch tương lai
42600502
Giá trị giao dịch tương lai
426006
Thanh toán đ
ố
i với giao dịch tương lai
426007
Giao dịch quy
ề
n chọn
42600701
Cam kết giao dịch quyền chọn
42600702
Giá trị giao dịch quyền chọn
426008
Thanh toán đ
ố
i với giao dịch quyền chọn
426998
Giao dịch phái sinh khác
42699801
Cam kết giao dịch phái sinh khác
42699802
Giá trị giao dịch phái sinh khác
426999
Thanh toán đối với giao dịch phái sinh khác
427
Khoản dự phòng rủi ro
428
Nguồn kinh phí sự nghiệp và chương trình, dự án
42800
1
Ngu
ồ
n kinh phí s
ự
nghiệp
42800101
Năm trước
42800102
Năm nay
42800103
Năm sau
428
002
Nguồn kinh ph
í
chương trình, dự án
42800201
Nguồn kinh phí Ngân sách Nhà nước cấp
42800202
Nguồn kinh phí viện trợ không hoàn lại
42800299
Nguồn kinh phí khác
428003
Nguồn k
i
nh ph
í
đã hình thành tài sản c
ố
đ
ị
nh
428004
Thu chưa qua Ngân sách
5
V
ốn, quỹ và k
ế
t quả hoạt động của NHNN
501
Vốn của NHNN
501001
V
ố
n được cấp
5
01002
Vốn đầu t
ư
xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định
501003
V
ố
n do đánh giá lạ
i
tài sản
50100301
Đánh giá lại ngoại tệ
50100302
Đánh giá lại giá vàng
50100303
Đánh giá lại chứng khoán
50100399
Đánh giá lại các loại tài sản khác
501999
V
ố
n khác
502
Quỹ của NHNN
502001
Q
uỹ thực hiện chính sách tiền tệ Quốc gia
502002
Quỹ dự phòng tài chính
502003
Quỹ dự phòng
ổn định
thu nhập
502999
Q
uỹ khác
503
Chênh lệch tỷ giá hối đoái
503001
Chênh lệch tỷ giá hối đoái
50300101
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại ngoại tệ thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
50300102
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại ngoại tệ thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
50300103
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại số dư các tài khoản tiền tệ có gốc ngoại tệ
503002
Chênh lệch đánh giá lại gi
á
vàng
50300201
Chênh lệch đánh giá lại giá vàng thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
50300202
Chênh lệch đánh giá lại giá vàng thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
50300203
Chênh lệch đánh giá lại giá vàng của các khoản mục vàng khác
503003
Chênh lệch đánh giá lại các công cụ tài chính phái sinh
50300301
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch hoán đổi tiền tệ
50300302
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch kỳ hạn tiền tệ
50300303
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch tương lai tiền tệ
50300304
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch quyền chọn tiền tệ
50300399
Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của các công cụ tài chính phái sinh khác
599
Chênh lệch thu, chi
599001
Chênh lệch thu, chi năm nay
599002
Chênh lệch thu, chi năm trước
6
Tài khoản trung gian
601
Thanh toán bù trừ giữa các ngân hàng
60
1001
Thanh toán bù trừ của ngân hàng chủ tr
ì
601002
Thanh toán bù trừ của ngân hàng thành viên
602
Thanh toán giữa c
ác
đ
ơn
vị N
H
NN
602001
Ngu
ồ
n hình thành tài sản cố định
602002
Tạm ứng kinh phí hoạ
t
động
602003
Tạm ứng, nhận tạm ứng v
ố
n
60200301
Tạm ứng, nhận tạm ứng cho mua sắm tài sản cố định
60200302
Tạm ứng, nhận tạm ứng cho xây dựng cơ bản
602004
Thanh toán liên chi nhánh
602999
Thanh toán khác giữa các đơn vị NHNN
603
Thanh toán cho tổ chức tín dụng có mô hình thanh toán tập trung
7
Thu nhập
701
Thu về nghiệp vụ cho vay tổ chức tín dụng trong nước
701002
Thu lãi cho vay
701999
Thu khác
702
Thu về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay trên thị trường quốc tế
702001
Thu lãi tiền gửi
702002
Thu lãi cho vay
702999
Thu khác
703
Thu về nghiệp vụ mua bán giấy tờ có giá
703001
Thu lãi gi
ấy
tờ c
ó
giá
703002
Thu v
ề
mua bán gi
ấ
y tờ có giá
703999
Thu khác
704
Thu v
ề
nghiệp vụ đầ
u
tư ch
ứ
ng khoá
n
704001
Thu lãi từ đầu tư chứng khoán
704002
Thu về mua bán chứng khoán
704999
Thu khác
705
Thu về nghiệp vụ góp v
ố
n, ủy thác
705001
Thu từ góp v
ố
n vào các tổ chức quốc tế
705
0
02
Thu từ góp v
ố
n vào doanh nghiệp
705003
Thu từ thanh l
ý
khoản vốn góp
705004
Thu lãi từ hoạt động ủy thác
70500
5
Thu thanh lý từ hoạt
động
ủy thác
705999
Thu khác
706
T
hu về h
oạt
động ngoại hối
706001
Thu v
ề
mua bán vàng
706002
Thu v
ề
mua b
á
n ngoại tệ
706999
Thu khác v
ề
giao dịch ngoại hối
70699901
Thu khác về vàng
70699902
Thu khác về ngoại tệ
707
Thu về các công cụ tài chính phái sinh
707001
Thu
nhập từ các công cụ tài chính phái sinh ti
ề
n tệ
707999
Thu nhập từ các công cụ tài chính phái sinh khác
708
Th
u về dịch vụ Ngân hàng
708001
Thu dịch vụ thanh toán
708002
Thu dịch vụ ngân quỹ
708999
Thu d
ị
ch vụ khác
70899901
Thu về hoạt động quản lý các dự án tín dụng quốc tế
70899902
Thu về đấu thầu và thanh toán chứng khoán Chính phủ
70899999
Thu khác từ dịch vụ ngân hàng
709
Thu về hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
715
Thoái chi lãi phải trả không đúng niên độ
799
Các khoản thu khác
799001
Thu từ tiêu hủy tiền
799002
Thu v
ề
c
ấ
p gi
ấ
y phép hoạ
t
động
799003
Thu v
ề
thanh lý tài sản
79900301
Thu về thanh lý tài sản cố định
79900302
Thu về thanh lý tài sản khác
799004
Thu từ hoàn nhập dự phòng
799999
Thu khác
8
Chi phí
801
Chi
về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay tổ chức tín dụng trong nước
801001
Chi trả
lã
i ti
ề
n
gửi
801002
Ch
i
trả l
ã
i tín phiếu NHNN phát hành
801999
Chi khác
802
Chi về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay của ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế
802001
Chi trả lãi tiền gửi
802002
Chi trả lãi ti
ề
n vay
802999
Chi khác
8
0
3
Chi về nghiệp vụ mua bán giấy tờ có giá
803001
Chi về mua bán gi
ấ
y tờ có giá
803999
Chi khác
804
Chi về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán
804001
Ch
i
về mua bán chứng khoán
804999
Chi khác
805
Chi về
nghiệp vụ góp vốn, ủy thác
805001
Chi thanh lý khoản v
ố
n g
ó
p
805002
Chi thanh
lý
hoạt động ủy thác
805999
Ch
i
khác
806
Chi về hoạt động ngoại hối
80600
1
Chi v
ề
mua bán vàng
806002
Chi v
ề
mua bán ngoại tệ
806999
Chi khác v
ề
giao dịch ngoại hối
80699901
Chi khác về vàng
80699902
Chi khác về ngoại tệ
807
Chi về các công cụ tài chính phái sinh
807001
Chi về các công cụ tài chính phái sinh tiền t
ệ
807999
Chi về các côn
g
c
ụ
tài chính phái sinh khác
808
Chi phí in, đúc, bảo quản, bảo vệ, vận chuyển, giao nhận, phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu hủy tiền
80800
1
Ch
i
phí in, đúc tiền, giấy tờ có giá
80800101
Chi phí in, đúc tiền
80800102
Chi phí in giấy tờ có giá của NHNN
80800199
Chi phí khác
808002
Chi phí tuyển chọn, bảo quản, vận chuy
ể
n, tiêu hủy tiền, gi
ấ
y tờ c
ó
giá
80800201
Chi phí bảo quản tiền, giấy tờ có giá
80800202
Vận chuyển, bốc xếp
80800203
Tuyển chọn, kiểm đếm, đóng gói, niêm phong tiền
80800204
Bảo vệ tiền
80800205
Chi phí về tiêu hủy
80800299
Chi phí khác
809
Chi cho các hoạt động nghiệp vụ khác
809
001
Chi cho các hoạt động phòng, chống rửa tiền
80900101
Chi về hoạt động nghiên cứu, củng cố hệ thống phòng chống rửa tiền
80900102
Chi nộp phí thành viên
80900103
Chi cho hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống rửa tiền
809002
Chi v
ề
dịch vụ thanh toán, thông tin
80900201
Chi về dịch vụ thanh toán
80900202
Cước phí bưu điện về mạng viễn thông
80900203
Chi mua vật liệu phục vụ cho nghiệp vụ thanh toán
80900299
Chi khác về dịch vụ thanh toán, thông tin
809999
Ch
i
hoạt động nghiệp vụ khác
80999901
Chi về hoạt động quản lý các dự án tín dụng quốc tế
80999902
Chi về đấu thầu và thanh toán chứng khoán Chính phủ
80999999
Chi khác về hoạt động nghiệp vụ
810
Chi cho cán bộ, công chức và nhân viên
81000
1
Lương và phụ c
ấ
p
81000101
Lương và phụ cấp lương cho cán bộ, công chức và nhân viên
81000102
Phụ cấp độc hại
81000103
Phụ cấp công vụ
810002
Ch
i
ăn trưa
810003
Ch
i
tr
a
ng phục giao dịch
và
bảo hộ lao động
810004
Chi khen thưởng, phúc lợi
8
1
0005
Các khoản chi đ
ể
đóng góp theo lương
81000501
Nộp bảo hiểm xã hội
81000502
Nộp bảo hiểm y tế
81000503
Nộp kinh phí công đoàn
81000504
Nộp bảo hiểm thất nghiệp
81000599
Các khoản chi đóng góp khác theo chế độ
810006
Chi trợ c
ấ
p
81000601
Trợ cấp khó khăn
81000602
Trợ cấp thôi việc
810007
Chi công tác xã hội
8
1
0999
Chi khác cho cán bộ công nhân viên
811
Chi về tài sản
811001
Kh
ấ
u hao
cơ
bản tài sản cố định
811002
Bảo dưỡng và sửa chữa tài sản
811003
Chi v
ề
thanh l
ý
tài sản
81100301
Chi về thanh lý tài sản cố định
81100302
Chi về thanh lý tài sản khác
81
1
004
Chi về mua s
ắ
m công cụ, dụng cụ
811005
Chi đầu tư phát tri
ể
n kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng
811006
Chi thuê tài sản
812
Chi
cho hoạt động quản lý và công vụ
812001
Chi v
ề
v
ậ
t liệu và gi
ấ
y t
ờ
in
81200101
Vật liệu văn phòng
81200102
Giấy tờ in thông thường
81200103
Vật mang tin
81200104
Xăng dầu
81200199
Vật liệu khác
8
1
2002
Chi công tác phí
812003
Chi đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ
8
1
2004
Chi nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ
81
2005
Chi bưu ph
í
và điện thoại
812006
Chi x
uất b
ản tài liệu, tuyên truy
ề
n, quảng cáo
8
1
2007
Ch
i
l
ễ
tân, khánh ti
ế
t
812008
Ch
i
về điện, nước, y tế, vệ sinh cơ quan
812009
Chi nộp thu
ế
, phí v
à
lệ phí
812999
Các khoản chi ph
í
quản lý khác
81299901
Chi phí cho thanh tra, kiểm tra, kiểm toán NHNN
81299902
Chi hội nghị, tập huấn ngắn ngày
81299903
Chi mua tài liệu, sách báo
81299999
Các khoản chi hoạt động quản lý và công vụ khác
813
Chi trích lập khoản dự phòng rủi ro
814
Chi về hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
815
Thoái thu lãi phải thu không đúng niên độ
899
Các khoản c
h
i khác
89900
1
Các khoản t
ổ
n t
hấ
t
899002
Chi b
ồ
i dưỡng quy
ế
t toán
899003
Chi bảo quản h
ồ
sơ, chứng từ kế toán
899004
Chi khen thưởng cho tập th
ể
, cá nhân ngoài ngành
899005
Chi h
ỗ
tr
ợ
hoạ
t
động của Đảng,
Đo
àn th
ể
899006
Chi cho cán bộ Công đoàn Ngân hàng Việt Nam
899999
Các khoản chi khác
9
Các cam kết ngoài bảng
901
Cam kết bảo lãnh cho tổ chức tín dụng vay vốn nước ngoài
902
Cam kết giao dịch ngoại hối
90200
1
Cam kết Mua ngoại tệ giao ngay
902002
Cam k
ế
t Bán ngoại tệ giao ngay
9
0
2003
Cam k
ết
Mua ngoại tệ có kỳ hạn
902004
Cam kết Bán ngoại tệ có kỳ hạn
902005
Cam kết giao dịch quyền lựa chọn Mua tiền tệ
9
0
2006
Cam kết giao dịch quyền lựa chọn Bán tiền tệ
9020
07
Cam k
ế
t hoán đ
ổ
i
902008
Cam kết tương lai
903
C
a
m k
ế
t giao dịch mua bán chứn
g
khoán
903001
Cam k
ế
t mua chứng khoán kỳ hạn
903002
Cam kết bán chứng khoán kỳ hạn
904
Cam kết góp vốn vào các tổ chức quốc tế bằng hối phiếu nhận nợ của Bộ Tài chính
904001
Cam k
ết
góp v
ố
n vào IMF
904002
Cam kết góp v
ố
n vào t
ổ
chức quốc tế khác
905
Cam kết bảo lãnh nhận được từ khách hàng
906
Cam kết đấu thầu tín phiếu Kho bạc Nhà nước
907
Cam kết từ hoạt động tín dụng
999
Cam kết khác
0
Tài khoản
g
hi nhớ ngoài bảng
001
Tiền cotton, tiền polymer và tiền kim loại
001001
Ti
ề
n chưa công
bố
lưu hành
001002
Ti
ề
n đã công bố lưu hành
00100
3
Ti
ề
n
đ
ang vận chuyển
00100301
Tiền chưa công bố lưu hành đang vận chuyển
00100302
Tiền đã công bố lưu hành đang vận chuyển
00
1004
Ti
ề
n không có giá trị lưu hành
00100401
Tiền mẫu
00100402
Tiền lưu niệm
00100403
Tiền nghi giả, tiền nghi bị phá hoại chờ xử lý
00100404
Tiền giả
00100405
Tiền bị phá hoại không xác định được mệnh giá
001005
Ti
ề
n giao đi tiêu hủy
001006
Ti
ề
n đã tiêu hủy
002
Giấy tờ có giá mẫu
002001
Tín phi
ế
u NHNN m
ẫ
u
002002
Chứng kho
á
n ch
í
nh ph
ủ
mẫu
002003
Séc m
ẫ
u
002999
Gi
ấ
y tờ c
ó
giá m
ẫ
u khác
003
Lãi phải thu và nợ đã xử lý
003001
Lãi phải thu chưa thu được
003002
Nợ khó đòi đã xử lý
00300201
Nợ gốc cho vay khó đòi đã xử lý
00300202
Nợ lãi cho vay khó đòi đã xử lý
00300203
Nợ khó đòi khác đã xử lý
004
Giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký
004001
Gi
ấ
y tờ có
gi
á khách h
à
ng gửi lưu ký tại NHNN
00400101
Lưu ký thông thường
00400102
Lưu ký cho mục đích cầm cố
00400103
Lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng
004002
Gi
ấ
y t
ờ
có giá của khách hàng
l
ưu k
ý
trên tài kho
ả
n của NHNN tại Trung tâm lưu k
ý
chứng khoán
00400201
Lưu ký thông thường
00400202
Lưu ký cho mục đích cầm cố
00400203
Lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng
005
Giấy tờ có giá của NHNN
00500
1
Gi
ấ
y tờ có giá của NHNN lưu ký tại Trung tâm l
ưu
ký chứng khoán
005002
Gi
ấ
y tờ có giá của NHNN đang quản lý
006
Các chứng từ có giá trị khác đang bảo quản
006001
Các ch
ứ
ng từ có giá trị khác của khách hàng
00600101
Các chứng từ có giá trị khác nhận cầm cố
00600102
Các chứng từ có giá trị khác đang bảo quản
006002
Các chứng từ có giá trị khác của NHNN
00600201
Ấn chỉ quan trọng
00600202
Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu tài sản trên đất
00600299
Các chứng từ có giá trị khác
007
Chứng khoán
cho vay trên thị trường quốc tế
008
Hạn mức SDR được phân bổ
009
Tài sản giữ hộ, thuê ngoài
009001
Kim loại quý, đá quý và tài sản khác
giữ
h
ộ
00900101
Kim loại quý, đá quý giữ hộ
00900199
Tài sản khác giữ hộ
009002
Tài sản thuê ngoài
010
Công cụ, dụng cụ đang sử dụng
011
Ngoại tệ không đ
ủ tiê
u chuẩn lưu hành ch
ờ
xử lý
011001
Ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại
011002
Ngoại tệ giả
012
Dự toán kinh phí do Ngân sách Nhà nước cấp, sử dụng theo mục đích chỉ định
012001
Dự toán k
i
nh ph
í
hoạt động
012002
Dự toán kinh phí dự án
013
Ngân phiếu thanh toán
013001
Ngân phi
ế
u thanh toán m
ẫ
u
013002
Ngân phiếu thanh to
á
n đã
t
iêu h
ủy
014
Cung ứng tiền theo các mục đích chỉ định
Điều 22.4.TT.35.11. Nội dung, kết cấu tài khoản tổng hợp
Điều 11 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Loại 1: Tiền và tài sản thanh khoản
Loại tài khoản này phản ánh số hiện có cũng như tình hình biến động về tiền và tài sản thanh khoản của NHNN, bao gồm: tiền mặt đồng Việt Nam và ngoại tệ, vàng, tiền gửi và đầu tư chứng khoán ở nước ngoài.
Tài khoản 101 - Tiền t
ạ
i quỹ phát hành
Tài khoản này phản ánh tình hình thu, chi, tồn quỹ tại Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Khi tiến hành nhập, xuất của Quỹ dự trữ phát hành và Quỹ nghiệp vụ phát hành phải có phiếu nhập/ xuất kho, phiếu thu, phiếu chi và chứng từ có liên quan hợp pháp, hợp lệ theo quy định nghiệp vụ và chế độ kế toán nghiệp vụ giao nhận, điều chuyển, phát hành, thu hồi tiền.
2. Việc xuất tiền từ Quỹ dự trữ phát hành phải thực hiện theo quy định của Thống đốc NHNN.
3. Định kỳ theo quy định, thủ quỹ phải kiểm kê số tồn quỹ tiền mặt thực tế tiến hành đối chiếu với số liệu trên sổ quỹ và sổ kế toán. Nếu có chênh lệch, kế toán và thủ quỹ phải kiểm tra để xác định nguyên nhân. Việc xử lý số chênh lệch thực hiện theo quy định hiện hành.
Tài khoản 101001- Quỹ d
ự
tr
ữ
phải hành.
Tài khoản này phản ánh tiền đã công bố lưu hành thuộc Quỹ dự trữ phát hành được bảo quản tại các kho tiền NHNN.
Tài khoản 101001 có các tài khoản cấp III sau:
10100101- Tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100102- Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100103- Tiền đình chỉ lưu hành
10100104- Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ dự trữ phát hành
10100105- Quỹ dự trữ phát hành đang vận chuyển
Tài khoản 10100101
-
Tiền đủ tiêu chuẩn
l
ưu thông
Tài khoản này dùng để hạch toán tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ dự trữ phát hành.
Bên Nợ:
- Số tiền nhập từ các Nhà máy in tiền, từ Quỹ nghiệp vụ phát hành, từ các kho tiền khác chuyển đến
Bên Có:
- Số tiền xuất sang Quỹ nghiệp vụ phát hành
- Số tiền chuyển đi kho tiền khác theo lệnh
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ dự trữ phát hành đang bảo quản trong kho tiền NHNN.
Tài khoản 10100102- Tiền không
đ
ủ tiêu chuẩn l
ưu
thông
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền đã công bố lưu hành nhưng không đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ dự trữ phát hành, như tiền rách, nát hư hỏng...
Bên Nợ:
- Số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành chuyển sang, từ các kho tiền khác chuyển đến
Bên Có:
- Số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông điều chuyển đi Kho khác theo lệnh
- Số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông xuất giao đi tiêu hủy
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ dự trữ phát hành đang bảo quản trong kho tiền NHNN.
Tài kho
ả
n 10100103- Tiền đình chỉ lưu hành
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền đã đình chỉ lưu hành thuộc Quỹ dự trữ phát hành của NHNN.
Nội dung hạch toán tài khoản 10100103 giống nội dung hạch toán tài khoản 10100102.
Tài khoản 10100104- Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ dự trữ phát hành
Tài khoản dùng để phản ánh tiền đã công bố lưu hành bị phá hoại thuộc Quỹ dự trữ phát hành.
Bên Nợ:
- Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành chuyển sang, từ các kho tiền khác chuyển đến
Bên Có:
- Số tiền bị phá hoại điều chuyển đi kho tiền khác theo lệnh
- Số tiền bị phá hoại xuất giao đi tiêu hủy
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền bị phá hoại thuộc Quỹ dự trữ phát hành đang bảo quản trong kho tiền NHNN.
Tài khoản 10100105- Quỹ dự tr
ữ
phát hành đang vận chuy
ể
n
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền thuộc Quỹ dự trữ phát hành điều chuyển tới các kho tiền NHNN khác nhưng đang vận chuyển trên đường đi. Trường hợp đơn vị nhận tiền đến nhận trực tiếp tại đơn vị mình thì không phải theo dõi hạch toán vào tài khoản này mà được báo Nợ luôn cho đơn vị nhận tiền.
Bên Nợ:
- Số tiền xuất quỹ để vận chuyển đến đơn vị nhận tiền
Bên Có:
- Số tiền chuyển đi, đơn vị nhận đã nhận được căn cứ vào Biên bản giao nhận tiền hoặc giấy báo của đơn vị nhận tiền
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền mặt thuộc Quỹ dự trữ phát hành đang vận chuyển trên đường.
Tài khoản 101002- Quỹ nghiệp vụ phát hành
Tài khoản này dùng để phản ánh tiền mặt thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành được bảo quản tại các kho tiền NHNN.
Tài khoản 101002 có các tài khoản cấp III sau:
10100201- Tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100202- Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
10100203- Tiền đình chỉ lưu hành
10100204- Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành
10100205- Quỹ nghiệp vụ phát hành đang vận chuyển
Tài khoản 10100201- Tiền đủ tiêu chuẩn lưu thông
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền mặt đang lưu hành thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành.
Bên Nợ:
- Số tiền chuyển từ Quỹ dự trữ phát hành
- Số tiền thu từ khách hàng
Bên Có:
- Số tiền chuyển vào Quỹ dự trữ phát hành
- Số tiền chi cho khách hàng
- Số tiền chuyển sang tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
- Số tiền chuyển sang tiền đình chỉ lưu hành
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền mặt hiện có ở Quỹ nghiệp vụ phát hành.
Tài khoản 10100202
-
Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền đã lưu hành thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành nhưng không đủ tiêu chuẩn lưu thông tiền rách, nát, hư hỏng....
Bên Nợ:
- Số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông NHNN thu vào từ tiền đang lưu hành qua chọn lọc
Bên Có:
- Số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông chuyển sang tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ dự trữ phát hành
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành hiện có ở các đơn vị NHNN.
Tài khoản 10100203- Tiền đình chỉ l
ư
u h
à
nh
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền đã đình chỉ lưu hành thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành đang bảo quản ở các kho tiền của NHNN.
Nội dung hạch toán tài khoản 10100203 giống nội dung hạch toán tài khoản 10100202.
Tài khoản 10100204- Tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành tại các kho tiền của NHNN.
Bên Nợ:
- Phản ánh số tiền bị phá hoại NHNN thu vào
Bên Có:
- Phản ánh số tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành điều chuyển sang Quỹ dự trữ phát hành
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền bị phá hoại thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành đang bảo quản trong kho tiền NHNN.
Tài khoản 10100205- Quỹ nghiệp vụ phát hành đang vận chuyển
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành điều chuyển tới các kho tiền NHNN khác nhưng đang vận chuyển trên đường đi. Trường hợp đơn vị nhận tiền đến nhận trực tiếp tại đơn vị mình thì không phải theo dõi hạch toán vào tài khoản này mà được báo Nợ luôn cho đơn vị nhận tiền.
Bên Nợ:
- Số tiền xuất quỹ để vận chuyển đến đơn vị nhận tiền
Bên Có:
- Số tiền chuyển đi, đơn vị nhận đã nhận được căn cứ vào Biên bản giao nhận tiền hoặc giấy báo của đơn vị nhận tiền
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền mặt thuộc Quỹ nghiệp vụ phát hành đang vận chuyển trên đường.
Tài khoản 102- Tiền m
ặ
t
Tài khoản này phản ánh tình hình thu, chi, tồn quỹ tiền mặt bằng đồng Việt Nam tại các đơn vị NHNN không quản lý Quỹ nghiệp vụ phát hành phản ánh tình hình về ngoại tệ tại quỹ hay đang vận chuyển tại các đơn vị NHNN.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Khi tiến hành nhập, xuất của quỹ tiền mặt phải có phiếu nhập/ xuất kho, phiếu thu, phiếu chi và chứng từ có liên quan hợp pháp, hợp lệ theo quy định của chế độ kế toán nghiệp vụ thu, chi tiền mặt.
2. Tại bộ phận quỹ, thủ quỹ mở sổ quỹ theo dõi theo từng loại tiền tệ để hạch toán các khoản thu, chi trong ngày và tồn quỹ cuối ngày.
Hàng ngày, thủ quỹ phải kiểm kê số tồn quỹ tiền mặt bằng đồng Việt Nam và ngoại tệ thực tế tiến hành đối chiếu với số liệu trên sổ quỹ và sổ kế toán tương ứng. Nếu có chênh lệch, kế toán và thủ quỹ phải kiểm tra để xác định nguyên nhân. Việc xử lý số chênh lệch thực hiện theo quy định hiện hành.
Tài khoản 102 có các tài khoản cấp II sau:
102001- Tiền mặt bằng đồng Việt Nam
102002- Tiền mặt ngoại tệ
Tài khoản
10
200
1
- Tiền mặt bằng đồng Việt Nam
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình thu, chi, tồn quỹ tiền mặt bằng đồng Việt Nam tại các đơn vị NHNN không quản lý Quỹ nghiệp vụ phát hành.
Bên Nợ:
- Số tiền mặt thu vào quỹ
Bên Có:
- Số tiền mặt chi ra từ quỹ
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền mặt hiện có ở quỹ.
Tài khoản 102002- Tiền m
ặ
t ngo
ạ
i t
ệ
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình thu, chi, tồn quỹ tiền mặt bằng ngoại tệ của đơn vị NHNN.
Tài khoản 102002 có các tài khoản cấp III sau:
10200201- Ngoại tệ tại quỹ
10200202- Ngoại tệ đang vận chuyển
Tài khoản 10200201- Ngoại tệ tại quỹ.
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình thu, chi, tồn quỹ tiền mặt bằng ngoại tệ tại quỹ của đơn vị NHNN.
Bên N
ợ
:
- Giá trị ngoại tệ nhập quỹ
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ xuất quỹ
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị ngoại tệ hiện có tại quỹ.
Tài khoản 10200202- Ngoại tệ đang vận chuyển
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ chuyển cho các đơn vị khác đang trên đường đi. Trường hợp đơn vị nhận ngoại tệ đến nhận trực tiếp tại đơn vị mình thì đơn vị đó không phải hạch toán theo dõi vào tài khoản này.
Bên Nợ:
- Giá trị ngoại tệ vận chuyển đến đơn vị nhận tiền
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ chuyển đến đơn vị nhận căn cứ vào Biên bản giao nhận hoặc giấy báo của đơn vị nhận ngoại tệ
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị ngoại tệ ở đơn vị đang vận chuyển trên đường.
Tài kho
ả
n 103- Vàng
Tài khoản này phản ánh giá trị vàng hiện có và tình hình sử dụng vàng thuộc dự trữ ngoại hối Nhà nước do NHNN quản lý.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy
đ
ịnh sau:
1. Hạch toán vào tài khoản này đối với vàng thuộc dự trữ ngoại hối Nhà nước theo quy định hiện hành. Kế toán tài khoản này tương tự như kế toán tài khoản ngoại tệ.
2. Khi tiến hành nhập, xuất vàng tại kho phải có phiếu nhập/ xuất kho, phiếu thu, phiếu chi và chứng từ có liên quan hợp pháp, hợp lệ theo quy định.
3. Việc quản lý, theo dõi, kiểm kê, đối chiếu số liệu với sổ sách kế toán được thực hiện theo quy định. Nếu có chênh lệch, kế toán, thủ quỹ và/ hoặc các bộ phận có liên quan phải kiểm tra để xác định nguyên nhân. Việc xử lý số chênh lệch thực hiện theo quy định hiện hành.
Tài khoản 103 có các tài khoản cấp II sau:
103001 - Vàng vật chất tại kho
103002- Vàng vật chất gửi ở nước ngoài
103003- Vàng tài khoản ở nước ngoài
103004- Vàng đang vận chuyển
103005- Vàng mang đi gia công
Tài khoản 103001- Vàng vật chất tại kho
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị vàng hiện có và tình hình nhập, xuất vàng vật chất đang bảo quản trong kho.
Hạch toán tài khoản này
t
hực hiện theo quy định sau:
Hàng ngày, thủ quỹ phải kiểm kê số vàng tồn quỹ thực tế tiến hành đối chiếu với số liệu trên sổ quỹ và sổ kế toán tương ứng. Nếu có chênh lệch, kế toán và thủ quỹ phải kiểm tra để xác định nguyên nhân. Việc xử lý số chênh lệch thực hiện theo quy định hiện hành.
Bên Nợ:
- Giá trị vàng vật chất nhập kho
Bên Có:
- Giá trị vàng vật chất xuất kho
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị vàng vật chất tồn kho.
Tài khoản 103002- Vàng vật chất gửi ở nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị vàng hiện có và tình hình sử dụng vàng vật chất của NHNN đang gửi ở nước ngoài.
Bên Nợ:
- Giá trị vàng đem gửi ở nước ngoài
Bên Có:
- Giá trị vàng gửi ở nước ngoài mang về hoặc lấy ra sử dụng
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị vàng đang gửi ở nước ngoài.
Tài khoản
1
03
0
03- Vàng tài khoản ở nước ngoài
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị vàng của NHNN được gửi trên tài khoản ở nước ngoài.
Bên Nợ:
- Giá trị vàng tài khoản mua vào
Bên Có:
- Giá trị vàng tài khoản chuyển đổi sang vàng vật chất
- Giá trị vàng tài khoản bán ra nếu có
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị vàng trên tài khoản của NHNN ở nước ngoài.
Tài khoản 103004- Vàng đang vận chuy
ể
n
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị vàng chuyển từ nước ngoài về hoặc điều chuyển giữa các đơn vị NHNN đang trên đường đi. Trường hợp điều chuyển vàng giữa các đơn vị NHNN mà đơn vị nhận vàng đến nhận trực tiếp tại đơn vị mình thì không phải hạch toán theo dõi vào tài khoản này.
Bên Nợ:
- Giá trị vàng đang vận chuyển đến đơn vị nhận
Bên Có:
- Giá trị vàng đã vận chuyển đến kho của đơn vị nhận
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị vàng của NHNN, đơn vị NHNN đang vận chuyển trên đường.
Tài khoản 103005- Vàng mang đi gia công
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị vàng hiện có và tình hình sử dụng vàng mang đi gia công.
Bên Nợ:
- Giá trị vàng xuất kho mang đi gia công
Bên Có:
- Giá trị vàng nhập kho sau khi hoàn thành gia công
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị vàng đang mang đi gia công.
Tài kho
ả
n 104- Ch
ứ
ng từ c
ó
giá trị ngoại tệ
Tài khoản này dùng để phản ánh các chứng từ có giá trị ngoại tệ tại quỹ, đang vận chuyển hay đang gửi các ngân hàng khác để nhờ thu.
Tài khoản 104 có các tài khoản cấp II sau:
104001- Chứng từ có giá trị ngoại tệ tại quỹ
104002- Chứng từ có giá trị ngoại tệ gửi đi nhờ thu
104003- Chứng từ có giá trị ngoại tệ đang vận chuyển
Tài khoản
1
04001- Ch
ứ
ng từ có giá trị ngoại tệ tại quỹ
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ của chứng từ tại quỹ NHNN.
Bên Nợ:
- Giá trị ngoại tệ của chứng từ nhập quỹ
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ của chứng từ xuất quỹ
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị ngoại tệ của chứng từ hiện có tại quỹ.
Tài khoản
1
04002- Chứng từ có gi
á
trị ngoại tệ gửi đi nhờ thu
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ của chứng từ gửi đi ngân hàng khác để nhờ thu.
Bên Nợ:
- Giá trị ngoại tệ của chứng từ gửi đi nhờ thu
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ của chứng từ đã được thu
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị ngoại tệ của chứng từ đang gửi đi nhờ thu.
Tài kho
ả
n
1
04003- Chứng từ có giá trị ngoại tệ đang vận chuyển
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ của chứng từ chuyển cho ngân hàng khác đang trên đường đi. Trường hợp đơn vị đến nhận chứng từ có giá trị ngoại tệ trực tiếp tại đơn vị mình thì không phải hạch toán theo dõi vào tài khoản này.
Bên Nợ:
- Giá trị ngoại tệ của chứng từ vận chuyển đến đơn vị nhận tiền
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ của chứng từ chuyển đến đơn vị nhận căn cứ vào Biên bản giao nhận hoặc giấy báo của đơn vị nhận ngoại tệ
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị ngoại tệ của chứng từ ở đơn vị đang vận chuyển trên đường.
Tài khoản 105- Tiền gửi t
ạ
i ngân hàng n
ướ
c ngoài, ng
â
n hàng quốc tế, t
ổ
chức tiền tệ
Tài khoản này dùng để phản ánh số ngoại tệ của NHNN gửi tại ngân hàng nước ngoài, ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ.
Hạch to
á
n tài khoản này phải thực hiện theo c
á
c quy định sau:
1. Căn cứ để hạch toán vào tài khoản này là các giấy báo Có, báo Nợ hoặc bảng sao kê của đối tác kèm theo các chứng từ gốc ủy nhiệm chi, ủy nhiệm thu, séc....
2. Khi nhận được chứng từ của đối tác gửi về, kế toán phải kiểm tra đối chiếu với chứng từ gốc kèm theo. Trường hợp có sự chênh lệch giữa số liệu trên sổ kế toán của đơn vị, số liệu ở chứng từ gốc với số liệu trên chứng từ của đối tác thì phải thông báo cho đối tác đó để cùng đối chiếu, xác minh và xử lý kịp thời. Nếu chưa xác định rõ nguyên nhân chênh lệch, thì kế toán ghi sổ theo số liệu trong giấy báo hay bảng kê của đối tác. Số chênh lệch được ghi vào bên Nợ tài khoản 314999- “Các khoản phải thu khách hàng khác” nếu số liệu của kế toán lớn hơn số liệu của bên đối tác hoặc ghi vào bên Có tài khoản 414999- “Các khoản phải trả bên ngoài khác” nếu số liệu của kế toán nhỏ hơn số liệu của bên đối tác. Sau đó, phải tiếp tục kiểm tra, đối chiếu tìm nguyên nhân chênh lệch để điều chỉnh lại số liệu đã ghi sổ.
Tài khoản 105 có các tài khoản cấp II sau:
105001- Tài sản quyền rút vốn đặc biệt tại IMF
105002- Tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
105003- Tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
Tài khoản 10500
1
- Tà
i
sản quyền r
út
vốn đặc biệt tại
I
MF
Tài khoản này dùng để hạch toán số SDR quyền rút vốn đặc biệt- Special Drawing Rights Việt Nam đang nắm giữ tại IMF.
Bên Nợ:
-  Tăng số SDR Việt Nam nắm giữ từ SDR Việt Nam được phân bổ
- Tăng số SDR Việt Nam nắm giữ do NHNN mua SDR từ các nước thành viên IMF khác
- Tăng số SDR Việt Nam nắm giữ từ các giao dịch khác
Bên Có:
- Giảm số SDR Việt Nam nắm giữ do trả nợ vốn vay hoặc do góp vốn vào IMF
- Giảm số SDR Việt Nam nắm giữ do bán SDR cho các nước thành viên IMF để mua ngoại tệ khác
- Giảm số SDR Việt Nam nắm giữ từ các giao dịch khác
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số SDR Việt Nam đang nắm giữ.
Tài khoản 105002- Tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị ngoại tệ của NHNN gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác.
Tài khoản 105002 có tài khoản cấp III sau:
10500201- Tiền gửi không kỳ hạn
10500202- Tiền gửi có kỳ hạn
10500299- Tiền gửi khác
Tài khoản 10500201- Tiền gửi không kỳ hạn
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ của NHNN gửi không kỳ hạn tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác.
Bên Nợ:
-  Giá trị ngoại tệ NHNN gửi vào ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ NHNN lấy ra
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị ngoại tệ của NHNN đang gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác.
Tài khoản 10500202- Tiền gửi có kỳ hạn
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ của NHNN gửi có kỳ hạn tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác.
Nội dung hạch toán tài khoản 10500202 giống nội dung hạch toán tài khoản 10500201.
Tài khoản 10500299- Tiền gửi khác
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại tệ của NHNN gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác ngoài nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản 10500201, 10500202.
Nội dung hạch toán tài khoản 10500299 giống nội dung hạch toán tài khoản 10500201.
Tài khoản 105003- Tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị ngoại tệ của NHNN gửi tại ngân hàng nước ngoài.
10500301- Tiền gửi không kỳ hạn
10500302- Tiền gửi có kỳ hạn
10500399- Tiền gửi khác
Nội dung hạch toán tài khoản 10500301, 10500302, 10500399 giống nội dung hạch toán tài khoản 10500201, 10500202, 10500299.
Tài kho
ả
n 106- Tiền gửi khác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền gửi khác của NHNN ngoài những nội dung đã được hạch toán vào tài khoản thích hợp.
Bên Nợ:
- Số tiền đem đi gửi
Bên Có:
- Số tiền gửi đã lấy ra
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền gửi khác hiện có.
Tài khoản 107
-
Đầu t
ư
chứng khoán
ở
n
ước
ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động các loại chứng khoán ở nước ngoài do NHNN đã đầu tư theo quy định về quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước. Việc tính, hạch toán trích lập và sử dụng dự phòng rủi ro đối với chứng khoán ở nước ngoài được thực hiện theo quy định.
Tài khoản 107 có các tài khoản cấp II sau:
107001- Chứng khoán kinh doanh
107002- Chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
107003- Chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Tài khoản 1
0
7001- Chứng khoán kinh doanh
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động các loại chứng khoán NHNN mua vào, bán ra để hưởng chênh lệch giá theo quy định về quản lý dự trữ ngoại hối nhà nước.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo quy định sau:
1. Chứng khoán kinh doanh được hạch toán theo giá thực tế mua chứng khoán giá gốc, bao gồm giá mua cộng + các chi phí mua nếu có.
2. Tiền lãi của chứng khoán nhận được trong thời gian nắm giữ chứng khoán được ghi vào thu nhập lãi.
Tài khoản 107001 có các tài khoản cấp III sau:
10700101- Chứng khoán Chính phủ
10700102- Chứng khoán của Ngân hàng Trung ương
10700103- Chứng khoán của Ngân hàng thương mại
10700199- Chứng khoán của tổ chức quốc tế khác
Bên Nợ:
- Giá trị chứng khoán tăng
Bên Có:
- Giá trị chứng khoán giảm
Số
dư Nợ:
- Phản ánh giá trị chứng khoán NHNN đang đầu tư.
Tài khoản 107002- Chứng kho
á
n đầu tư sẵn sàng để bán
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động của các loại chứng khoán của Chính phủ hay tổ chức nước ngoài phát hành mà NHNN đang đầu tư sẵn sàng để bán, không thuộc loại mua vào bán ra thường xuyên nhưng có thể bán bất cứ lúc nào xét thấy có lợi.
Tài khoản 107002 có các tài khoản cấp III sau:
10700201 - Chứng khoán Chính phủ
10700202- Chứng khoán của Ngân hàng Trung ương
10700203- Chứng khoán của Ngân hàng thương mại
10700299- Chứng khoán của tổ chức quốc tế khác
Hạch toán các tài khoản này phải thực hiện theo quy định sau:
1. Kế toán phải theo dõi chi tiết theo mệnh giá, giá trị chiết khấu và giá trị phụ trội của từng loại chứng khoán, trong đó:
-
Giá gốc chứng khoán
giá thực tế mua chứng khoán bao gồm: Giá mua cộng + chi phí liên quan trực tiếp như chi phí môi giới, giao dịch, cung cấp thông tin, thuế, lệ phí và phí ngân hàng nếu có.
-
Giá trị chiết khấu
là giá trị chênh lệch âm giữa giá gốc với tổng giá trị của các khoản tiền gồm mệnh giá cộng + lãi dồn tích trước khi mua nếu có, đối với chứng khoán Nợ trả lãi sau hoặc trừ - lãi nhận trước chờ phân bổ nếu có, đối với chứng khoán Nợ trả lãi trước.
+ Lãi nhận trước chờ phân bổ: là phần lãi đã được tổ chức phát hành thanh toán cho người đầu tư nắm giữ chứng khoán tính trên cơ sở thời gian đầu tư, mệnh giá và mức lãi suất của chứng khoán.
+ Lãi dồn tích trước khi mua: là lãi cộng dồn chưa được tổ chức phát hành thanh toán của chứng khoán nợ loại trả lãi sau, phát sinh trong giai đoạn trước khi NHNN đầu tư.
-
Giá trị phụ trội
là giá trị chênh lệch dương giữa giá gốc với tổng giá trị của các khoản tiền gồm mệnh giá cộng + lãi dồn tích trước khi mua nếu có, đối với chứng khoán Nợ trả lãi sau hoặc trừ - lãi nhận trước chờ phân bổ nếu có, đối với chứng khoán Nợ trả lãi trước.
- Khi lên Bảng cân đối kế toán, chứng khoán đầu tư được trình bày theo giá trị thuần = Mệnh giá chứng khoán - Giá trị chiết khấu + Giá trị phụ trội.
- Giá trị phụ trội hoặc giá trị chiết khấu được phân bổ đều cho thời gian nắm giữ chứng khoán đầu tư.
- Nếu thu được tiền lãi từ đầu tư chứng khoán Nợ bao gồm cả khoản lãi dồn tích từ trước khi NHNN mua lại khoản đầu tư đó, NHNN phải phân bổ số tiền lãi này. Theo đó, chỉ có phần tiền lãi của thời gian sau khi NHNN đã mua chứng khoán này mới được ghi nhận là thu nhập lãi, còn khoản tiền lãi dồn tích trước khi NHNN mua lại khoản đầu tư đó thì ghi giảm giá trị của chính khoản đầu tư đó.
2. Trong trường hợp quy định và điều kiện công nghệ tin học cho phép, tiền lãi được ghi nhận trên cơ sở thời gian và lãi suất thực lãi suất thực là tỷ lệ lãi dùng để quy đổi các khoản tiền sẽ nhận được trong tương lai trong suốt thời gian cho bên khác sử dụng tài sản về giá trị ghi nhận ban đầu tại thời điểm chuyển giao tài sản cho bên sử dụng, kế toán phải mở tài khoản chi tiết để theo dõi giá mua, giá trị điều chỉnh chứng khoán đầu tư của từng loại chứng khoán để phản ánh giá trị hợp lý của chứng khoán đầu tư tại thời điểm lập báo cáo.
Tài khoản Mệnh giá ch
ứ
ng khoán đầu tư:
Bên Nợ:
-  Mệnh giá chứng khoán đầu tư
Bên Có:
- Tất toán mệnh giá chứng khoán đầu tư được bán ra hoặc khi đến hạn được bên phát hành thanh toán
S
ố
d
ư
Nợ:
- Tổng mệnh giá chứng khoán đầu tư NHNN đang đầu tư, sở hữu.
Tài khoản Chiết kh
ấ
u chứng khoán đầu tư:
Bên Nợ:
-  Phân bổ giá trị chiết khấu chứng khoán đầu tư trong kỳ
- Tất toán giá trị chiết khấu chứng khoán nếu có khi bán trước hạn
Bên Có:
- Giá trị chiết khấu chứng khoán đầu tư
S
ố
d
ư
Nợ:
- Tổng giá trị chiết khấu của chứng khoán đầu tư NHNN đang đầu tư, sở hữu.
Tài khoản Phụ trội chứng khoán đầu tư:
Bên Nợ:
-  Giá trị phụ trội chứng khoán đầu tư
Bên Có:
- Phân bổ giá trị phụ trội chứng khoán đầu tư trong kỳ
- Tất toán giá trị phụ trội chứng khoán nếu có khi bán trước hạn
S
ố
d
ư
Nợ:
- Tổng giá trị phụ trội của chứng khoán đầu tư NHNN đang đầu tư, sở hữu.
Tài khoản 107003- Chứng khoán đầu t
ư
giữ đến ngày đáo hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động của các loại chứng khoán Nợ của Chính phủ hay tổ chức nước ngoài phát hành mà NHNN đang đầu tư, có chiến lược giữ đến ngày đáo hạn ngày được thanh toán.
Tài khoản 107003 có các tài khoản cấp III sau:
10700301- Chứng khoán Chính phủ
10700302- Chứng khoán của Ngân hàng Trung ương
10700303- Chứng khoán của Ngân hàng thương mại
10700399- Chứng khoán của tổ chức quốc tế khác
Nội dung hạch toán tài khoản 10700301, 10700302, 10700303, 10700399 giống nội dung hạch toán tài khoản 10700201, 10700202, 10700203, 10700299.
Tài khoản 108- Lãi phải thu từ v
à
ng, tiền gửi v
à
đầu tư ch
ứ
ng kho
á
n ở nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản lãi NHNN phải thu dồn tích từ vàng, tiền gửi và đầu tư chứng khoán ở nước ngoài mà NHNN chưa được thanh toán.
Hạch toán các tài khoản n
à
y phải thực hiện theo quy định sau:
1. Lãi tiền gửi được ghi nhận trên cơ sở thời gian và lãi suất thực tế từng kỳ.
2. Lãi phải thu thể hiện số lãi tính dồn tích mà NHNN đã hạch toán vào thu nhập Lãi dồn tích trước đầu tư đối với chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán và chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn nhưng chưa được thanh toán.
Tài khoản 108 có các tài khoản cấp II sau:
108001- Lãi phải thu từ vàng gửi ở nước ngoài
108002- Lãi phải thu từ tài sản quyền rút vốn đặc biệt tại IMF
108003- Lãi phải thu từ tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
108004- Lãi phải thu từ tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
108006- Lãi phải thu từ chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
108007- Lãi phải thu từ chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
108999- Lãi phải thu khác
Tài khoản 108001- Lãi phải thu từ vàng gửi
ở
nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ vàng gửi ở nước ngoài mà NHNN chưa được thanh toán.
Bên Nợ:
-  Số tiền lãi phải thu từ vàng gửi ở nước ngoài
Bên Có:
- Số tiền lãi đã hạch toán phải thu được thanh toán
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền lãi từ vàng gửi ở nước ngoài đã hạch toán phải thu chưa được thanh toán.
Tài khoản 108002- Lãi phải thu từ tài sản quyền rút vốn đặc biệt tại
I
MF
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ số SDR mà Việt Nam đang nắm giữ trên tài khoản Tài sản quyền rút vốn đặc biệt tại IMF mà chưa được thanh toán.
Nội dung hạch toán tài khoản 108002 giống nội dung hạch toán tài khoản 108001.
Tài khoản
1
08003- Lãi phải thu từ tiền gửi tại ng
â
n hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác mà NHNN chưa được thanh toán.
Nội dung hạch toán tài khoản 108003 giống nội dung hạch toán tài khoản 108001.
Tài khoản 108004- Lãi phả
i
thu từ tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài.
Nội dung hạch toán tài khoản 108004 giống nội dung hạch toán tài khoản 108001.
Tài khoản
1
08006- Lãi phải thu từ chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán mà NHNN chưa được thanh toán.
Tài khoản 108006 có các tài khoản cấp III sau:
10800601- Lãi dồn tích giai đoạn trước đầu tư
10800602- Lãi dồn tích tính từ thời điểm đầu tư
Tài khoản 10800601- Lãi
d
ồn tích giai đoạn tr
ướ
c đầu tư
Tài khoản này dùng để phản ánh số lãi dồn tích giai đoạn trước đầu tư đối với chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán nhưng chưa được thanh toán.
Bên Nợ:
-  Số tiền lãi phải thu giai đoạn trước đầu tư
Bên Có:
- Số tiền lãi phải thu giai đoạn trước đầu tư được thanh toán
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền lãi phải thu giai đoạn trước đầu tư chưa được thanh toán.
Tài kho
ả
n 10800602- Lãi dồn tích tính từ thời điểm đầu tư
Tài khoản này dùng để phản ánh số lãi dồn tích tính từ thời điểm đầu tư đối với chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán chưa được thanh toán.
Bên Nợ:
-  Số tiền lãi phải thu tính từ thời điểm đầu tư
Bên Có:
- Số tiền lãi phải thu tính từ thời điểm đầu tư được thanh toán
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền lãi phải thu tính từ thời điểm đầu tư chưa được thanh toán.
Tài khoản 108007- Lãi phải thu từ chứng khoán đầu tư giữ đến ngà
y
đáo hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn mà NHNN chưa được thanh toán.
Tài khoản 108007 có các tài khoản cấp III sau:
10800701- Lãi dồn tích giai đoạn trước đầu tư
10800702- Lãi dồn tích tính từ thời điểm đầu tư
Nội dung hạch toán tài khoản 10800701, 10800702 giống nội dung hạch toán tài khoản 10800601, 10800602.
Tài khoản
1089
99- Lãi phải thu kh
á
c
Tài khoản này dùng để phản ánh lãi phải thu dồn tích từ các khoản khác ngoài các khoản đã hạch toán vào tài khoản thích hợp.
Nội dung hạch toán tài khoản 108999 giống nội dung hạch toán tài khoản 108001.
Tài khoản 109- D
ự
phòng r
ủi
ro vàng, tiền gửi và đầu tư ch
ứ
ng khoán
ở
n
ướ
c ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh việc NHNN trích lập, xử lý và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro đối với tiền gửi, vàng và chứng khoán đầu tư ở nước ngoài theo quy định hiện hành.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo quy định sau:
1. Việc tính, hạch toán trích lập, sử dụng và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro được thực hiện theo Chế độ tài chính của NHNN.
2. Việc trích lập dự phòng rủi ro đối với tiền gửi, vàng và chứng khoán đầu tư phải thực hiện theo từng khoản mục tài sản hiện có của NHNN.
3. Mức tính, trích lập dự phòng rủi ro cụ thể sẽ thực hiện theo quy định của Thống đốc NHNN về việc xác định, trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của NHNN.
Tài khoản 109 có các tài khoản cấp II sau:
109001- Dự phòng rủi ro vàng gửi ở nước ngoài
109003- Dự phòng rủi ro tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác
109004- Dự phòng rủi ro tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
109005- Dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
109006- Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán
109007- Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư giữ đến ngày đáo hạn
Tài khoản
1
09001- D
ự
phòng rủi ro vàng gửi ở nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh việc NHNN trích lập, xử lý và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro đối với vàng gửi ở nước ngoài theo quy định hiện hành.
Bên Nợ:
-  Số dự phòng được trích lập vào chi phí
Bên Có:
- Sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro
- Hoàn nhập số chênh lệch thừa dự phòng đã lập theo quy định
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số dự phòng hiện có cuối kỳ.
Tài khoản 109003- Dự phòng rủi ro tiền gửi tại ng
â
n hàng qu
ố
c tế, tổ chức tiền tệ khác
Tài khoản này dùng để phản ánh việc NHNN trích lập, xử lý và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro đối với các khoản tiền gửi tại ngân hàng quốc tế, tổ chức tiền tệ khác theo quy định hiện hành.
Nội dung hạch toán tài khoản 109003 giống nội dung hạch toán tài khoản 109001.
Tài khoản 109004- Dự phòng rủi ro tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh việc NHNN trích lập, xử lý và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro đối với các khoản tiền gửi tại ngân hàng nước ngoài theo quy định hiện hành.
Nội dung hạch toán tài khoản 109004 giống nội dung hạch toán tài khoản 109001.
Nội dung hạch toán các tài khoản:
Tài khoản
1
09005- Dự phòng rủi ro chứng khoán kinh doanh
Tài khoản 109006- Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư s
ẵ
n s
à
ng đ
ể
bán
Tài khoản
1
09007- Dự phòng rủi ro chứng khoán đầu tư g
i
ữ đến ngày đáo hạn
Các tài khoản này dùng để phản ánh việc NHNN trích lập, xử lý và hoàn nhập khoản dự phòng đối với chứng khoán kinh doanh, chứng khoán đầu tư sẵn sàng để bán, chứng khoán giữ đến ngày đáo hạn theo quy định hiện hành.
Nội dung hạch toán tài khoản 109005, 109006, 109007 giống nội dung hạch toán tài khoản 109001.
Loại 2: Cho vay, mua bán gi
ấ
y tờ có giá, thanh toán với Nhà
nướ
c và Ngân sách Nhà nước
Loại tài khoản này phản ánh việc NHNN thực hiện nghiệp vụ cho vay các TCTD trong nước, cho vay trên thị trường quốc tế, mua bán giấy tờ có giá, thanh toán với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 201- Cho vay tổ chức tín dụng trong nước
Tài khoản này phản ánh tình hình NHNN cho các TCTD trong nước vay thông qua các hình thức như cho vay qua đêm, cho vay có đảm bảo bằng cầm cố giấy tờ có giá, chiết khấu giấy tờ có giá, cho vay đặc biệt.... theo quy định của pháp luật.
Tài khoản 201 có các tài khoản cấp II sau:
201001- Cho vay qua đêm
201002- Cho vay có đảm bảo bằng cầm cố giấy tờ có giá
201003- Chiết khấu giấy tờ có giá
201004- Cho vay lại theo hồ sơ tín dụng
201005- Cho vay đặc biệt
201006- Cho vay theo mục tiêu chỉ định của Chính phủ
201007- Cho vay bù đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ
201008- Trả thay bảo lãnh
201009- Cho vay được khoanh
201999- Cho vay khác trong nước
Tài khoản 201001- Ch
o
vay qua đêm
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho các TCTD trong nước vay qua đêm theo quy định hiện hành.
Tài khoản 201001 có các tài khoản cấp III sau:
20100101- Nợ trong hạn
20100102- Nợ quá hạn
Tài khoản 20100101
-
N
ợ
trong hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay qua đêm còn trong hạn trả nợ theo quy định.
Bên Nợ:
-  Số tiền cho vay qua đêm
Bên Có:
- Số tiền cho vay qua đêm được hoàn trả
- Chuyển sang tài khoản thích hợp
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền cho vay qua đêm còn trong hạn.
Tài khoản 20100102- N
ợ
quá hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay qua đêm đã quá hạn trả nợ.
Bên Nợ:
-  Số tiền cho vay qua đêm đã quá hạn
Bên Có:
- Số tiền cho vay qua đêm được hoàn trả
- Chuyển sang tài khoản thích hợp
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền cho vay qua đêm đã quá hạn.
Tài khoản 201002- Cho vay c
ó
đảm bảo bằng cầm cố giấy tờ có giá
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN tái cấp vốn cho TCTD trong nước theo hình thức đảm bảo bằng cầm cố giấy tờ có giá thuộc quyền sở hữu của TCTD để đảm bảo nghĩa vụ trả nợ theo quy định.
Tài khoản 201002 có các tài khoản cấp III sau:
20100201 - Nợ trong hạn
20100202- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100201, 20100202 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 20
1
003- Ch
iết
k
hấ
u giấy tờ có gi
á
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN tái cấp vốn cho TCTD trong nước theo hình thức chiết khấu giấy tờ có giá.
Tài khoản 201003 có các tài khoản cấp III sau:
20100301- Nợ trong hạn
20100302- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100301, 20100302 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 20
1
004- Cho vay lại
t
heo hồ sơ tín dụng
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay bằng hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng.
Tài khoản 201004 có các tài khoản cấp III sau:
20100401- Nợ trong hạn
20100402- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100401, 20100402 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 20
1
00
5
- Cho vay đặc biệt
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay bằng hình thức cho vay đặc biệt trong trường hợp TCTD lâm vào tình trạng mất khả năng chi trả, đe dọa sự ổn định của hệ thống, TCTD có nguy cơ mất khả năng chi trả do sự cố nghiêm trọng khác... theo quy định của pháp luật.
Tài khoản 201005 có các tài khoản cấp III sau:
20100501 - Nợ trong hạn
20100502- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100501, 20100502 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 201006- Cho vay theo mục tiêu chỉ định của Chính phủ
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay theo mục tiêu chỉ định của Chính phủ.
Tài khoản 201006 có các tài khoản cấp III sau:
20100601- Nợ trong hạn
20100602- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100601, 20100602 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 2
0
1007- Cho vay
bù
đắp thiếu hụt vốn trong thanh toán bù trừ
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay để bù đắp thiếu hụt vốn trong hoạt động thanh toán bù trừ.
Tài khoản 201007 có các tài khoản cấp III sau:
20100701 - Nợ trong hạn
20100702- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100701, 20100702 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 201008- Trả
thay
bảo lãnh
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN bảo lãnh trả thay TCTD trong nước TCTD vay vốn nước ngoài trong trường hợp TCTD được bảo lãnh không thực hiện được nghĩa vụ của mình khi đến hạn thanh toán.
Tài khoản 201008 có các tài khoản cấp III sau:
20100801- Nợ trong hạn
20100802- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20100801, 20100802 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 201009- Cho vay đ
ượ
c khoanh
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho các TCTD trong nước vay đã được Chính phủ chấp thuận cho khoanh nợ.
Bên Nợ:
- Số tiền cho vay đã được khoanh
Bên Có:
- Số tiền cho vay được khoanh TCTD trả nợ
- Số tiền được Chính phủ chấp thuận cho xử lý
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền cho vay đã được khoanh.
Tài khoản 201999- Cho vay khác trong nước
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho TCTD trong nước vay ngoài các nội dung đã hạch toán vào tài khoản cho vay thích hợp.
Tài khoản 201999 có các tài khoản cấp III sau:
20199901 - Nợ trong hạn
20199902 - Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20199901, 20199902 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 202- Hoạt đ
ộ
ng nghiệp v
ụ
th
ị
tr
ường mở
Tài khoản này phản ánh tình hình thực hiện nghiệp vụ thị trường mở của NHNN thông qua việc mua, bán giấy tờ có giá đối với TCTD.
Hạch toán tài khoản này cần tôn trọng một s
ố
quy định sau:
1. Giấy tờ có giá được hạch toán theo giá thực tế mua/bán giấy tờ có giá giá gốc, bao gồm giá mua/bán cộng + các chi phí mua/bán nếu có.
2. Chênh lệch giữa số tiền được thanh toán giá mua/bán lại, số tiền thanh toán khi đến hạn và giá mua trên hợp đồng, NHNN tính và hạch toán vào các tài khoản thu nhập/chi phí theo nguyên tắc cơ sở dồn tích. Tổng số lãi phải thu/phải trả cộng dồn đến thời điểm thanh toán bán/mua lại, thanh toán khi đến hạn của giấy tờ có giá phải bằng chênh lệch giữa giá mua lại và số tiền được thanh toán.
3. Nếu quy định cho phép: Định kỳ khi lập báo cáo tài chính, giấy tờ có giá được đánh giá lại theo giá thị trường. Tất cả mọi lãi/lỗ thực hiện và chưa thực hiện được ghi vào thu nhập đưa vào Báo cáo thu nhập, chi phí và kết quả hoạt động.
Tài khoản 202 có các tài khoản cấp II sau:
202001- Mua bán giấy tờ có giá của Chính phủ
202002- Mua bán lại giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước
202999- Mua bán giấy tờ có giá khác
Tài khoản 202001
-
Mua b
á
n g
iấy
tờ có giá của Chính phủ
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các loại giấy từ có giá của Chính phủ tín phiếu kho bạc, trái phiếu chính phủ.... qua nghiệp vụ thị trường mở.
Tài khoản 202001 có các tài khoản cấp III sau:
20200101- Nợ trong hạn
20200102- Nợ quá hạn
Tài khoản 20200101
-
N
ợ
trong bạn
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các loại giấy tờ có giá của Chính phủ qua nghiệp vụ thị trường mở còn trong hạn theo quy định.
Bên Nợ:
- Giá trị thực tế giấy tờ có giá mua vào
Bên Có:
- Giá trị giấy tờ có giá bán ra
- Giá trị giấy tờ có giá được tổ chức phát hành thanh toán
- Chuyển sang tài khoản thích hợp
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị giấy tờ có giá trong hạn.
Tài khoản 20200102
-
Nợ quá hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các loại giấy tờ có giá của Chính phủ qua nghiệp vụ thị trường mở đã quá hạn trả.
Bên Nợ:
- Số tiền bị chuyển sang nợ quá hạn trong giao dịch mua bán giấy từ có giá của Chính phủ
Bên Có:
- Số tiền được hoàn trả trong giao dịch mua bán giấy tờ có giá của Chính phủ
- Chuyển sang tài khoản thích hợp
Số d
ư
N
ợ
:
- Phản ánh số tiền nợ quá hạn trong giao dịch mua bán giấy tờ có giá của Chính phủ.
Tài khoản 202002
-
Mua bán lại giấy t
ờ
có gi
á
c
ủ
a Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các giấy tờ có giá NHNN đã phát hành mà NHNN mua vào để thực thi chính sách tiền tệ.
Tài khoản 202002 có các tài khoản cấp III sau:
20200201- Nợ trong hạn
20200202- Nợ quá hạn
Tài khoản 20200201
-
Nợ trong hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các loại giấy tờ có giá NHNN đã phát hành mà NHNN mua vào để thực thi chính sách tiền tệ còn trong hạn theo quy định.
Bên Nợ:
- Giá trị thực tế giấy tờ có giá mua vào
Bên C
ó
:
- Giá trị giấy tờ có giá bán ra
- Chuyển sang tài khoản thích hợp
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh giá trị giấy tờ có giá trong hạn.
Tài khoản 20200202
-
N
ợ
quá h
ạ
n
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các loại giấy tờ có giá NHNN đã phát hành mà NHNN mua vào để thực thi chính sách tiền tệ đã quá hạn trả.
Bên Nợ:
- Số tiền bị chuyển sang nợ quá hạn trong giao dịch mua bán lại giấy tờ có giá của NHNN
Bên Có:
- Số tiền được hoàn trả trong giao dịch mua bán lại giấy tờ có giá của NHNN
- Chuyển sang tài khoản thích hợp
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền nợ quá hạn trong giao dịch mua bán lại giấy tờ có giá của NHNN.
Tài khoản 202999
-
Mua bán giấy tờ c
ó
giá khác
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình mua bán các giấy tờ có giá khác trong nước mà NHNN mua vào.
Tài khoản 202999 có các tài khoản cấp III sau
20299901- Nợ trong hạn
20299902- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20299901, 20299902 giống nội dung hạch toán tài khoản 20200101, 20200102.
Tài khoản 203
-
Mua tr
ực
tiếp chung khoán Chính phủ
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình NHNN mua trực tiếp chứng khoán Chính phủ từ nhà phát hành theo quy định của Nhà nước.
1. Giấy tờ có giá được hạch toán theo giá thực tế mua/bán giấy tờ có giá giá gốc, bao gồm giá mua/bán cộng + các chi phí mua/bán nếu có.
2. Chênh lệch giữa số tiền được thanh toán giá mua/bán lại, số tiền thanh toán khi đến hạn và giá mua trên hợp đồng, NHNN tính và hạch toán vào các tài khoản thu nhập/chi phí theo nguyên tắc cơ sở dồn tích. Tổng số lãi phải thu/phải trả cộng dồn đến thời điểm thanh toán bán/mua lại, thanh toán khi đến hạn của giấy tờ có giá phải bằng chênh lệch giữa giá mua lại và số tiền được thanh toán.
3. Nếu quy định cho phép: Định kỳ khi lập báo cáo tài chính, giấy tờ có giá được đánh giá lại theo giá thị trường. Tất cả mọi lãi/lỗ thực hiện và chưa thực hiện được ghi vào thu nhập đưa vào Báo cáo thu nhập, chi phí và kết quả hoạt động.
Bên Nợ:
- Tăng giá trị chứng khoán Chính phủ
Bên C
ó
:
- Giảm giá trị chứng khoán Chính phủ
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh giá trị chứng khoán Chính phủ mà NHNN đang nắm giữ.
Tài khoản 204
-
Thanh toán v
ớ
i Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh tài sản Có của NHNN qua việc NHNN tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước, cung ứng tiền cho nền kinh tế theo các mục đích chỉ định, các khoản thanh toán khác với Nhà nước...
Tài khoản 204 có các tài khoản cấp II:
204001- Tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước
204002- Sử dụng dự trữ ngoại hối theo lệnh của Chính phủ
204003- Sử dụng tiền cung ứng theo các mục đích chỉ định
204004- Thanh toán khác với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
Tài khoản 2
0
400
1-
Tạm ứng cho Ngân sách Nh
à
nước
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước.
Bên Nợ:
- Số tiền tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền Ngân sách Nhà nước trả nợ
S
ố dư Nợ:
- Phản ánh số tiền Ngân sách Nhà nước đang còn nợ NHNN.
Tài khoản 204002
-
Sử dụng
dự trữ ngoại hối theo lệnh của Ch
í
nh phủ
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thuộc dự trữ ngoại hối đã chi theo lệnh của Chính phủ.
Bên Nợ:
- Số tiền đã sử dụng theo lệnh của Chính phủ
Bên Có:
- Số tiền thu hồi lại Dự trữ ngoại hối đã chi theo lệnh của Chính phủ
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền chi sử dụng theo lệnh của Chính phủ chưa thu hồi.
T
à
i khoản 204003
-
Sử dụng tiền cung ứng theo mục đích chỉ định
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền cung ứng sử dụng vào các mục đích chỉ định của Nhà nước.
Tài khoản 204003 có các tài khoản cấp III sau:
20400301- Cấp vốn điều lệ cho tổ chức tín dụng và doanh nghiệp
20400302- Cung ứng tiền để sử dụng vào mục đích khác
Bên Nợ:
- Tăng tiền cung ứng để sử dụng vào các mục đích chỉ định
Bên Có
:
- Giảm tiền cung ứng cho các mục đích chỉ định
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền cung ứng đang sử dụng theo các mục đích chỉ định.
Tài khoản 204004
-
Thanh toán khác với Nhà nước và Ngân sách Nhà n
ước
Tài khoản này dùng để phản ánh khoản thanh toán khác giữa NHNN với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước phát sinh trong quá trình giao dịch, bao gồm các khoản nợ cũ của Ngân sách Nhà nước, chuyển vốn vay nước ngoài cho Ngân sách Nhà nước và các khoản thanh toán khác với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 204004 có các tài khoản cấp III sau:
20400401- Nợ cũ của Ngân sách Nhà nước
20400402- Chuyển vốn vay nước ngoài cho Ngân sách Nhà nước
20400499- Các khoản thanh toán khác
T
à
i khoản 20400401
-
Nợ cũ của Ngân sách Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền phát hành cho Ngân sách Nhà nước sử dụng vào các mục đích theo lệnh của Chính phủ, bao gồm phát hành tiền cho Ngân sách Nhà nước để cân đối Ngân sách Nhà nước và sử dụng mục đích khác.
Bên Nợ:
- Số tiền phát hành cho Ngân sách Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền thu hồi để giảm phát hành cho Ngân sách Nhà nước
Số
dư N
ợ
:
- Phản ánh số tiền đã phát hành cho cân đối Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 20400402
-
Chuyển v
ố
n vay nước ngoài cho Ngân sách
Nhà
n
ướ
c
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền vay các tổ chức quốc tế, Chính phủ nước ngoài và pháp nhân nước ngoài do NHNN thay mặt Chính phủ ký vay và chuyển sang cho Ngân sách Nhà nước quản lý theo cơ chế.
Bên Nợ:
- Số tiền vay nước ngoài, NHNN chuyển sang Ngân sách Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền Ngân sách Nhà nước chuyển lại NHNN
Số
dư N
ợ
:
- Phản ánh số tiền NHNN vay nước ngoài còn giữ tại Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 20400499 - Các khoản thanh toán khác
Tài khoản này dùng để phản ánh khoản thanh toán khác ngoài những khoản thanh toán nêu trên giữa NHNN với Nhà nước và Ngân sách Nhà nước phát sinh trong quá trình giao dịch.
Bên N
ợ
:
- Số tiền phải thu của Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
- Số tiền trả cho Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền phải trả cho Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
- Số tiền Nhà nước và Ngân sách Nhà nước trả
Số
dư N
ợ
:
- Phản ánh số tiền còn phải thu của Nhà nước và Ngân sách Nhà nước
Số dư C
ó
:
- Phản ánh số tiền còn phải trả cho Nhà nước và Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 205
-
Cho vay tr
ê
n th
ị
trường quốc tế
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho các đối tác nước ngoài vay trên thị trường quốc tế.
Tài khoản 205 có các tài khoản cấp II sau:
205001- Cho vay qua đêm
205002- Cho vay ngắn hạn
205003- Cho vay trung và dài hạn
Tài khoản 20500
1-
Cho vay qua đêm
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN cho các đối tác nước ngoài vay qua đêm theo quy định.
Tài khoản 205001 có các tài khoản cấp III sau:
20500101- Nợ trong hạn
20500102- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20500101, 2050102 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 205002
-
Cho vay ngắn hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản cho vay ngắn hạn ngoại trừ cho vay qua đêm đối với các đối tác nước ngoài trên thị trường quốc tế.
Tài khoản 205002 có các tài khoản cấp III sau:
20500201- Nợ trong hạn
20500202- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20500201, 20500202 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 205003
-
Cho vay trung và dà
i
hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản cho vay trung và dài hạn đối với các đối tác nước ngoài trên thị trường quốc tế.
Tài khoản này 205003 có các tài khoản cấp III sau:
20500301- Nợ trong hạn
20500302- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 20500301, 20500302 giống nội dung hạch toán tài khoản 20100101, 20100102.
Tài khoản 206
-
Lãi ph
ả
i thu cho vay
Tài khoản này dùng để phản ánh số lãi phải thu dồn tích tính trên số tiền NHNN cho TCTD và đối tác nước ngoài vay mà NHNN sẽ thu được khi đến hạn.
Tài khoản 206 có các tài khoản cấp II sau:
206001- Lãi phải thu cho vay tổ chức tín dụng trong nước
206002- Lãi phải thu hoạt động nghiệp vụ thị trường mở
206003- Lãi phải thu từ mua trực tiếp chứng khoán Chính phủ
206004- Lãi phải thu cho vay trên thị trường quốc tế
206999- Lãi phải thu khác
Bên Nợ:
- Số lãi phải thu tính cộng dồn
Bên Có:
- Số lãi phải thu đã thanh toán
Số dư Nợ:
- Phản ánh số lãi NHNN còn phải thu.
Tài khoản 207
-
Dự phòng r
ủ
i ro
Tài khoản này dùng để phản ánh việc trích lập, xử lý và hoàn nhập các khoản dự phòng rủi ro theo quy định của pháp luật đối với hoạt động cho vay trong nước và quốc tế, hoạt động nghiệp vụ thị trường mở để xử lý rủi ro đối với khoản cho vay của NHNN.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo quy định sau:
1. Việc tính, hạch toán trích lập, sử dụng và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro được thực hiện theo Chế độ tài chính của NHNN.
2. Mức tính, trích lập dự phòng rủi ro cụ thể sẽ thực hiện theo quy định của Thống đốc NHNN về việc xác định, trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của NHNN.
Tài khoản 207 có các tài khoản cấp II sau:
207001- Dự phòng rủi ro cho vay tổ chức tín dụng trong nước
207002- Dự phòng rủi ro từ hoạt động nghiệp vụ thị trường mở
207004- Dự phòng rủi ro cho vay trên thị trường quốc tế
207999- Dự phòng rủi ro khác
Bên Có:
- Số dự phòng rủi ro được trích lập
Bên Nợ:
- Sử dụng dự phòng rủi ro để xử lý
- Hoàn nhập số dự phòng rủi ro đã trích lập
Số dư Có:
- Phản ánh số dự phòng rủi ro hiện có cuối kỳ.
Loại 3: Tài sản c
ố
định và tài sản Có khác
Loại tài khoản này phản ánh giá trị hiện có, tình hình biến động các loại tài sản cố định và tài sản Có khác của NHNN.
Tài khoản 301
-
Kim lo
ạ
i quý, Đá quý
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị kim loại quý, đá quý trong kho của NHNN.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo quy định sau:
Giá trị kim loại quý, đá quý bao gồm cả vàng không thuộc dự trữ ngoại hối như vàng trang sức... hạch toán trên tài khoản này như sau:
-
Giá nhập kho
, bao gồm giá mua thực tế, thuế nếu có, các chi phí vận chuyển, bốc xếp... nếu có
-
Giá xuất kho
xác định theo phương pháp tính theo giá đích danh.
Tài khoản 301 có các tài khoản cấp II sau:
301001- Kim loại quý
301002- Đá quý
Tài khoản 301001
-
Kim loại q
uý
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị kim loại quý hiện có và tình hình xuất, nhập kho kim loại quý của NHNN.
Tài khoản này 301001 có các tài khoản cấp III sau:
30100101- Bạc
30100102- Kim loại quý khác trong kho
30100103- Kim loại quý đang vận chuyển
Tài khoản 30100101
-
Bạc
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị bạc và tình hình xuất, nhập kho bạc của NHNN.
Bên Nợ:
- Giá trị bạc nhập kho
Bên Có:
- Giá trị bạc xuất kho
Sơ dư Nợ:
- Phản ánh giá trị bạc tồn kho.
Tài khoản 30100102
-
Kim loại quý khác trong kho
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị kim loại quý khác và tình hình xuất, nhập kho kim loại quý khác của NHNN.
Nội dung hạch toán tài khoản 30100102 giống nội dung hạch toán tài khoản 30100101.
Tài khoản 30100103
-
Kim loại quý đang vận chuyển
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị bạc và kim loại quý khác chuyển cho đơn vị nhận đang trên đường đi. Trường hợp giao nhận trực tiếp không hạch toán vào tài khoản này.
Bên Nợ:
- Giá trị bạc, kim loại quý khác xuất quỹ chuyển đến đơn vị nhận
Bên Có:
- Giá trị bạc, kim loại quý khác đã chuyển đến cho đơn vị nhận căn cứ vào biên bản giao nhận hoặc giấy báo để hạch toán
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị bạc, kim loại quý khác chuyển cho các đơn vị đang vận chuyển.
Tài khoản 301002
-
Đá q
uý
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị đá quý hiện có và tình hình xuất, nhập kho đá quý của NHNN.
Tài khoản 301002 có các tài khoản cấp III sau:
30100201- Đá quý trong kho
30100202- Đá quý đang vận chuyển
Nội dung hạch toán tài khoản 30100201, 30100102 giống nội dung hạch toán tài khoản 30100101, 30100103.
Tài kho
ả
n 302
- Ủy
thác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN ủy thác cho tổ chức nhận ủy thác để thực hiện cho vay, đầu tư theo nội dung đã thỏa thuận trên hợp đồng ủy thác đã ký kết theo quy định.
Tài khoản 302 có các tài khoản cấp II sau:
302001- Ủy thác cho vay
302002- Ủy thác đầu tư
302999- Ủy thác khác
Bên Nợ:
- Số tiền chuyển cho tổ chức nhận ủy thác
Bên C
ó
:
- Số tiền tổ chức nhận ủy thác thanh toán theo hợp đồng
Số
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đang ủy thác cho tổ chức nhận ủy thác.
Tài khoản 303
-
Góp vốn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN góp vốn cổ phần vào tổ chức trong nước và tổ chức quốc tế theo quy định của pháp luật.
Tài khoản 303 có các tài khoản cấp II, cấp III sau:
303001- Góp vốn vào các tổ chức trong nước
303002- Góp vốn vào các tổ chức quốc tế
30300201- Góp vốn vào IMF
30300202- Góp vốn vào tổ chức quốc tế khác
Bên Nợ:
- Số tiền góp vốn vào tổ chức trong nước và quốc tế
Bên C
ó
:
- Số tiền rút vốn tại tổ chức trong nước và quốc tế
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đang góp vốn cổ phần vào các tổ chức trong nước và quốc tế.
Tài khoản 304
-
Tài s
ả
n cố đ
ị
nh
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động của tài sản cố định của NHNN.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau
:
1. Việc hạch toán tài khoản này thực hiện theo quy định của chuẩn mực kế toán Việt Nam, chế độ quản lý và sử dụng tài sản cố định của Nhà nước.
2. Việc quản lý các tài sản cố định hữu hình, các đơn vị NHNN tuân thủ theo đúng quy trình tại phân hệ FA.
Tài khoản 304 có các tài khoản cấp II sau:
304001- Tài sản cố định hữu hình
304002- Tài sản cố định vô hình
304003- Tài sản cố định thuê tài chính
304004- Tài sản cố định thuộc chương trình dự án
304005- Hao mòn tài sản cố định
304006- Hao mòn tài sản cố định thuộc chương trình dự án
T
à
i khoản 304001
-
Tài sản c
ố
định hữu hình
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động của toàn bộ tài sản cố định hữu hình của NHNN theo nguyên giá.
Tài khoản 304001 có các tài khoản cấp III sau:
30400101- Nhà cửa, vật kiến trúc
30400102- Máy móc, thiết bị
30400103- Phương tiện vận tải, thiết bị truyền dẫn
30400104- Thiết bị, dụng cụ quản lý
30400199- Tài sản cố định hữu hình khác
Bên Nợ:
- Nhập tài sản cố định do mua sắm, xây dựng, nơi khác điều chuyển đến... ghi theo nguyên giá
- Điều chỉnh tăng nguyên giá tài sản cố định
Bên Có:
- Xuất tài sản cố định do thanh lý, nhượng bán, điều chuyển đi nơi khác... ghi theo nguyên giá
- Điều chỉnh giảm nguyên giá tài sản cố định
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh nguyên giá tài sản cố định hữu hình hiện có.
Tài khoản 304002
-
Tài sản c
ố
định vô hình
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động của toàn bộ tài sản cố định vô hình của NHNN.
Tài khoản 304002 có các tài khoản cấp III sau:
30400201- Quyền sử dụng đất
30400202- Chương trình phần mềm
30400299- Tài sản cố định vô hình khác
Bên Nợ:
- Nguyên giá tài sản cố định vô hình tăng
Bên Có:
- Nguyên giá tài sản cố định vô hình giảm
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh nguyên giá tài sản cố định vô hình hiện có.
Tài khoản 304003
-
Tài sản c
ố
định thuê tài chính
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động toàn bộ tài sản cố định thuê tài chính của NHNN.
Bên N
ợ
:
- Nguyên giá của tài sản cố định thuê tài chính tăng
Bên Có:
- Nguyên giá của tài sản cố định thuê giảm do chuyển trả lại cho bên cho thuê khi hết hạn hợp đồng hoặc mua lại thành tài sản cố định của NHNN
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh nguyên giá tài sản cố định thuê tài chính hiện có.
Tài khoản 304004
-
Tài sản c
ố
định thuộc chương trình d
ự
án
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biển động toàn bộ tài sản cố định thuộc chương trình dự án của NHNN.
Bên N
ợ
:
- Nguyên giá tài sản cố định thuộc chương trình dự án tăng
Bên Có:
- Nguyên giá tài sản cố định thuộc chương trình dự án giảm
Số dư Nợ:
- Phản ánh nguyên giá tài sản cố định thuộc chương trình dự án hiện có.
Tài khoản 304005
-
Hao mòn tài sản cố định
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hao mòn tài sản cố định của NHNN.
Tài khoản 304005 có các tài khoản cấp III sau:
30400501- Hao mòn tài sản cố định hữu hình
30400502- Hao mòn tài sản cố định vô hình
30400503- Hao mòn tài sản cố định thuê tài chính
Bên Có:
- Số khấu hao cơ bản tài sản cố định hàng tháng
- Tăng giá trị hao mòn khi tăng nguyên tài sản cố định
Bên Nợ:
- Giảm giá trị hao mòn khi giảm nguyên tài sản cố định
- Tất toán giá trị hao mòn của tài sản cố định đã xuất khỏi tài sản của đơn vị NHNN thanh lý, nhượng bán, điều chuyển đi nơi khác
Số d
ư
Có:
- Phản ánh giá trị hao mòn tài sản cố định hiện có.
Tài khoản 304006
-
Hao mòn tài sản c
ố
định thuộc chương trình dự án
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hao mòn tài sản cố định thuộc chương trình dự án của NHNN.
Nội dung hạch toán tài khoản 304006 giống nội dung hạch toán tài khoản 304005.
Tài khoản 305
-
T
à
i s
ả
n khác trong kho
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình hiện có và tình hình biến động tăng, giảm các tài sản khác trong kho của NHNN.
Tài khoản 305 có các tài khoản cấp II sau:
305001- Công cụ, dụng cụ
305002- Vật liệu
305999- Tài sản khác
Tài khoản 305001- Công cụ, dụng cụ
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị hiện có và tình hình biến động tăng, giảm các loại công cụ, dụng cụ trong kho của NHNN.
Hạ
ch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Giá trị công cụ, dụng cụ hạch toán trên tài khoản này như sau:
-
Giá nhập kho
, bao gồm giá mua thực tế, thuế nếu có, các chi phí vận chuyển, bốc xếp... nếu có
-
Giá xuất kho
xác định theo phương pháp tính theo giá đích danh.
2. Việc xác định giá trị công cụ, dụng cụ phân bổ vào chi phí thực hiện theo quy định tại quy chế quản lý tài chính của NHNN.
Bên Nợ:
- Giá trị công cụ, dụng cụ nhập kho
Bên Có:
- Giá trị công cụ, dụng cụ xuất kho
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh giá trị công cụ, dụng cụ tồn kho.
Tài khoản 305002- Vật liệu
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại vật liệu trong kho của NHNN như giấy tờ in, vật liệu văn phòng, phụ tùng thay thế, xăng, dầu...
Hạ
ch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Kế toán nhập, xuất, tồn kho vật liệu phải phản ánh theo giá trị thực tế và thực hiện theo nguyên tắc giá gốc quy định trong Chuẩn mực kế toán hàng tồn kho.
2. Việc tính trị giá của vật liệu xuất kho được thực hiện theo phương pháp thực tế đích danh.
3. Không phản ánh vào tài khoản này đối với vật liệu không thuộc quyền sở hữu của NHNN như nhận giữ hộ.....
Bên Nợ:
- Giá trị vật liệu nhập kho
Bên Có:
- Giá trị vật liệu xuất kho
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị vật liệu tồn kho.
Tài khoản 305999- Tài sản khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại tài sản khác trong kho của NHNN ngoài công cụ, dụng cụ và vật liệu.
Kế toán theo dõi quản lý việc nhập, xuất, tồn các tài sản khác này thực hiện tương tự như kế toán theo dõi quản lý việc nhập, xuất, tồn công cụ, dụng cụ và vật liệu.
Nội dung hạch toán tài khoản 305999 giống nội dung hạch toán tài khoản 305001.
Tài kho
ả
n
313- T
ạ
m ứng về xây d
ự
ng
cơ
b
ả
n, mua sắm và sửa ch
ữ
a lớn tài sản cố định
Tài khoản này phản ánh chi phí thực hiện dự án đầu tư bao gồm chi phí mua sắm mới tài sản cố định, xây dựng mới hoặc sửa chữa, cải tạo, mở rộng hay trang bị lại kỹ thuật công trình và tình hình quyết toán dự án đầu tư xây dựng cơ bản ở đơn vị NHNN có tiến hành công tác mua sắm tài sản cố định, đầu tư xây dựng cơ bản, sửa chữa lớn tài sản cố định.
Tài khoản 313 có các tài khoản cấp II sau:
313001- Mua sắm tài sản cố định
313002- Sửa chữa lớn tài sản cố định
313003- Xây dựng cơ bản dở dang
313004- Các khoản phải thu về xây dựng cơ bản
Tài khoản 313001- Mua s
ắ
m tài sản cố định
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí mua sắm tài sản cố định và tình hình quyết toán chi phí mua sắm tài sản cố định trong trường hợp phải qua lắp đặt, chạy thử trước khi đưa vào sử dụng kể cả mua tài sản cố định mới hoặc đã qua sử dụng. Nếu mua sắm tài sản cố định về phải đầu tư, trang bị thêm mới sử dụng được thì mọi chi phí mua sắm, trang bị thêm cũng được phản ánh vào tài khoản này.
Bên Nợ:
- Chi phí mua sắm tài sản cố định phát sinh
Bên Có:
- Giá trị mua sắm tài sản cố định đã hoàn thành đưa vào sử dụng
Số dư Nợ:
- Phản ánh số chi về mua sắm tài sản cố định chưa được duyệt quyết toán hoặc chưa bàn giao đưa vào sử dụng.
Tài khoản 313002- S
ữa
chữa lớn tài sản cố định
Tài khoản này dùng để phản ánh chi phí sửa chữa lớn tài sản cố định và tình hình quyết toán chi phí sửa chữa lớn tài sản cố định.
Hạch toán tài khoản này phải th
ự
c hiện theo các quy định sau:
- Chi phí sửa chữa thường xuyên tài sản cố định thì không hạch toán vào tài khoản này mà tính thẳng vào chi phí trong kỳ.
- Chi phí sửa chữa tài sản cố định phát sinh được tập hợp vào bên Nợ tài khoản này và được theo dõi chi tiết cho từng công trình, công việc sửa chữa tài sản cố định.
- Đối với công trình sửa chữa không đủ điều kiện ghi tăng nguyên giá tài sản cố định: Khi công trình hoàn thành, kế toán ghi nhận vào tài khoản chi phí hoặc tài khoản 318999- “Chi phí khác chờ phân bổ” và phân bổ dần vào chi phí theo quy định.
- Trường hợp sửa chữa cải tạo, nâng cấp thỏa mãn điều kiện ghi tăng nguyên giá tài sản cố định: Khi công trình hoàn thành, kế toán ghi tăng nguyên giá tài sản cố định.
Tài khoản 313002 có các tài khoản cấp III sau:
31300201- Sửa chữa lớn tài sản cố định
31300202- Sửa chữa lớn công trình xây dựng cơ bản
B
ê
n Nợ:
- Chi phí sửa chữa lớn tài sản cố định phát sinh
- Chi phí cải tạo, nâng cấp tài sản cố định
Bên C
ó
:
- Giá trị công trình sửa chữa lớn tài sản cố định hoàn thành, kết chuyển khi quyết toán được duyệt
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh giá trị sửa chữa lớn tài sản cố định dở dang hoặc đã hoàn thành nhưng chưa bàn giao đưa vào sử dụng hoặc quyết toán chưa được duyệt.
Tài khoản 313003- Xây dựng cơ bản dở dang
Tài khoản này phản ánh chi phí đầu tư xây dựng cơ bản và tình hình quyết toán vốn đầu tư xây dựng cơ bản.
Tài khoản 313003 có các tài khoản cấp III sau:
31300301- Chi phí công trình
31300399- Chi phí khác
Bên Nợ:
- Chi phí cho đầu tư xây dựng cơ bản phát sinh
Bên Có:
- Giá trị tài sản cố định hình thành qua đầu tư xây dựng cơ bản đã hoàn thành đưa vào sử dụng
- Giá trị công trình bị loại bỏ và các khoản duyệt bỏ khác kết chuyển khi quyết toán được duyệt y
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh chi phí xây dựng cơ bản dở dang hay giá trị công trình xây dựng đã hoàn thành nhưng chưa bàn giao đưa vào sử dụng hoặc quyết toán chưa được duyệt.
Tài khoản 3
1
3004- Các khoản phải thu về xây dựng
cơ
bản
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu về xây dựng cơ bản phát sinh trong quá trình hoạt động.
Tài khoản 313004 có các tài khoản cấp III sau:
31300401- Phải thu vốn đầu tư xây dựng cơ bản
31300402- Tạm ứng vốn xây dựng cơ bản cho bên B
31300499- Các khoản phải thu khác về xây dựng cơ bản
Tài khoản 31300401- Phải thu vốn đầu tư xây dựng cơ bản
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền vốn đầu tư xây dựng cơ bản, Ban Quản lý dự án đang gửi tại ngân hàng.
Bên N
ợ
:
- Số tiền được tạm cấp để xây dựng cơ bản, Ban Quản lý dự án gửi tại ngân hàng
Bên Có:
- Số tiền lấy ra sử dụng cho xây dựng cơ bản
Số dư
N
ợ
:
- Phản ánh số tiền để xây dựng cơ bản, Ban Quản lý dự án hiện còn đang gửi tại ngân hàng.
Tài khoản 31300402- Tạm ứng vốn xây dựng
cơ
bản cho bên B
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền các đơn vị NHNN/Ban Quản lý dự án đã tạm ứng cho khách hàng bên B trong quá trình thực hiện dự án đầu tư xây dựng cơ bản.
Bên Nợ:
- Số tiền tạm ứng
Bên Có:
- Số tiền thu hồi tạm ứng
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đang tạm ứng cho khách hàng.
T
ài
khoản 31300499- C
á
c khoản phải thu khác về xây dựng cơ bản
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản phải thu khác về xây dựng cơ bản phát sinh trong quá trình hoạt động ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp.
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu
Bên Có:
- Số tiền thu được
- Số tiền được xử lý chuyển vào các tài khoản thích hợp khác
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền các đơn vị NHNN còn phải thu.
Tài khoản 314- Các khoản phải thu khách hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu khách hàng của NHNN như ký quỹ, cầm cố, các khoản tham ô, lợi dụng...
Tài khoản 314 có các tài khoản cấp II sau:
314001- Ký quỹ, cầm cố
314002- Các khoản tham ô, lợi dụng
314999- Các khoản phải thu khách hàng khác
Tài khoản 3140
0
1- Ký quỹ, cầm c
ố
Tài khoản này dùng để phản ánh các tài sản tín phiếu, trái phiếu.... và tiền của NHNN mang đi ký quỹ, cầm cố tại các đối tác có quan hệ kinh tế như ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế...
Bên N
ợ
:
- Giá trị tài sản mang cầm cố
- Số tiền đã ký quỹ
Bên Có:
- Giá trị tài sản cầm cố và số tiền ký quỹ đã nhận lại hoặc đã thanh toán
- Số tiền được xử lý chuyển vào các tài khoản thích hợp khác
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị tài sản còn đang gửi cầm cố và số tiền còn đang ký quỹ.
Tài khoản 314
0
02- Các khoản tham ô, lợi dụng
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền bị khách hàng tham ô, lợi dụng trong quá trình giao dịch với NHNN hay số tiền bị thiếu qua kiểm đếm tiền điều chuyển từ các TCTD.
Bên N
ợ
:
- Số tiền khách hàng tham ô, lợi dụng
Bên Có:
- Số tiền đã thu hồi được hoặc được phép xử lý
S
ố
dư Nợ:
- Số tiền còn phải thu khách hàng.
Tài khoản 314999- Các khoản phải thu khách hàng khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản NHNN phải thu của khách hàng phát sinh trong quá trình hoạt động ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp.
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu khách hàng
Bên Có:
- Số tiền đã thu hồi được hoặc được xử lý chuyển vào các tài khoản thích hợp khác
Số
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu khách hàng.
Tài kho
ả
n
315- Các khoản phải thu n
ộ
i bộ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tạm ứng, các khoản phải thu và tình hình thanh toán các khoản tạm ứng, khoản phải thu phát sinh trong hoạt động nội bộ NHNN.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Phạm vi và nội dung phản ánh vào tài khoản thuộc quan hệ thanh toán nội bộ trong NHNN. Các quan hệ thanh toán của NHNN với các khách hàng bên ngoài, không phản ánh vào tài khoản này.
2. Từng đơn vị cần có biện pháp đôn đốc giải quyết dứt điểm các khoản tạm ứng, phải thu nội bộ trong niên độ kế toán.
3. Cuối kỳ kế toán, phải kiểm tra, đối chiếu và xác nhận số phát sinh, số dư các tài khoản 315 “Các khoản phải thu nội bộ” và 415 “Các khoản phải trả nội bộ” với các đơn vị, cá nhân có quan hệ theo từng nội dung thanh toán.
4. Việc quản lý các khoản phải thu nội bộ của NHNN, các đơn vị NHNN tuân thủ theo đúng quy trình tại phân hệ AP, AR.
Tài khoản 315 có các tài khoản cấp II sau:
315001- Tạm ứng chi tiêu hành chính quản trị
315002- Tạm ứng sửa chữa bảo dưỡng tài sản
315003- Tạm ứng tiền lương, công tác phí cho cán bộ, nhân viên
315004- Tham ô, thiếu mất tiền, tài sản chờ xử lý
315005- Các khoản phải bồi thường của cán bộ, nhân viên
315999- Các khoản phải thu nội bộ khác
Nội dung hạch toán các tài khoản tạm ứng cho hoạt động nội bộ NHNN:
Bên Nợ:
- Số tiền tạm ứng
Bên Có:
- Số tiền thu hồi tạm ứng
- Số tiền được xử lý chuyển vào các tài khoản thích hợp khác
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đang tạm ứng để phục vụ hoạt động nội bộ.
Nội dung hạch toán các tài khoản phải thu nội bộ khác:
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu nội bộ
Bên Có:
- Số tiền phải thu nội bộ thu được
- Số tiền được xử lý chuyển vào các tài khoản thích hợp khác
S
ố dư Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu nội bộ.
Tài kho
ả
n 316- Các khoản phải thu đối với các đơn vị s
ự
nghi
ệ
p
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu của NHNN đối với các đơn vị sự nghiệp thuộc NHNN phát sinh trong hoạt động.
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu các đơn vị sự nghiệp
Bên Có:
- Số tiền phải thu được thanh toán hoặc xử lý chuyên vào tài khoản thích hợp khác
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu các đơn vị sự nghiệp.
Tài khoản 317- Các khoản t
ạ
m ứng và phải thu Ngân sách Nhà n
ướ
c
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tạm ứng và phải thu của NHNN đối với Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 317 có các tài khoản cấp II sau:
317001- Tạm ứng nộp Ngân sách Nhà nước
317999- Phải thu khác
Tài khoản 317001- Tạm ứng nộp Ngân sách Nh
à
n
ư
ớc
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN tạm ứng để nộp chênh lệch thu, chi cho Ngân sách Nhà nước.
B
ê
n Nợ:
- Số tiền tạm ứng để nộp cho Ngân sách Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền được thanh toán hoặc xử lý chuyển vào tài khoản thích hợp
S
ố
d
ư
N
ợ
:
- Phản ánh số tiền NHNN đã tạm ứng nộp cho Ngân sách Nhà nước chưa được thanh toán.
Tài khoản 317999- Phải thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN phải thu Ngân sách Nhà nước ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp.
B
ê
n Nợ:
- Số tiền phải thu Ngân sách Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền phải thu được thanh toán hoặc xử lý chuyển vào tài khoản thích hợp khác
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 318- Các khoản chi phí ch
ờ
phân b
ổ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí thực tế đã phát sinh nhưng có liên quan đến kết quả hoạt động nhiều kỳ kế toán và việc phân bổ khoản chi phí này vào chi phí hoạt động trong kỳ kế toán sau của NHNN nhằm phù hợp với quy định tại chế độ tài chính của NHNN.
Tài khoản 318 có các tài khoản cấp II sau:
318001- Lãi trả trước chờ phân bổ
318002- Chi phí in đúc tiền chờ phân bổ
318003- Phí mua quyền chọn
318999- Chi phí khác chờ phân bổ
Tài khoản 31800
1
- Lãi trả trước chờ phân bổ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản lãi trả trước của NHNN thực tế đã phát sinh và việc phân bổ lãi trả trước vào chi phí trong từng kỳ của NHNN.
Bên Nợ:
- Các khoản lãi trả trước phát sinh chờ phân bổ
Bên C
ó
:
- Số tiền được phân bổ dần vào chi phí
Số dư N
ợ
:
- Phản ánh các khoản lãi trả trước còn chờ phân bổ.
Tài khoản 3
1
8002- Chi phí
i
n đúc tiền chờ phân b
ổ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản đã chi về in, đúc tiền chờ phân bổ của NHNN. Các khoản chi phí in, đúc tiền của NHNN không được hạch toán ngay vào chi phí mà được phân bổ dần vào chi phí theo quy định.
Bên N
ợ
:
- Các khoản đã chi về in, đúc tiền chờ phân bổ
Bên C
ó
:
- Chi phí in, đúc tiền được phân bổ vào chi phí trong kỳ
S
ố
dư N
ợ:
- Phản ánh số chi phí in, đúc tiền còn lại chờ phân bổ.
Tài khoản 318003- Ph
í
mua quyền chọn
Tài khoản này dùng để phản ánh khoản phí mua quyền chọn đã trả cho đối tác nước ngoài và việc phân bổ phí mua quyền chọn vào chi phí trong kỳ của NHNN trong thời gian mua quyền chọn.
Bên Nợ:
- Phí mua quyền chọn phát sinh
Bên Có:
- Phí mua quyền chọn được phân bổ vào chi phí trong kỳ
S
ố
d
ư
N
ợ
:
- Phí mua quyền chọn chưa phân bổ vào chi phí.
Tài khoản 318999- Chi phí khác chờ phân bổ
Tài khoản này dùng để phản ánh khoản chi phí khác thực tế đã phát sinh và việc phân bổ chi phí này vào chi phí trong từng kỳ của NHNN.
Bên Nợ
:
- Các khoản chi phí khác phát sinh chờ phân bổ
Bên Có:
- Số tiền được phân bổ dần vào chi phí
S
ố
dư N
ợ
:
- Phản ánh các khoản chi phí khác còn chờ phân bổ.
Tài khoản 319- Ph
ả
i thu từ giao dịch ngo
ạ
i tệ, công cụ tài chính phái sinh và kinh doanh vàng tài khoản
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu của NHNN đối với đối tác nước ngoài trong các giao dịch ngoại tệ, giao dịch tài chính phái sinh và hoạt động kinh doanh vàng tài khoản.
Tài khoản 319 có các tài khoản cấp II sau:
319001- Phải thu từ giao dịch giao ngay
319002- Phải thu từ công cụ tài chính phái sinh
319003- Phải thu từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Tài khoản 319001- Phải thu từ giao dịch giao ngay
Tài khoản này dùng để phản ánh chênh lệch lãi do đánh giá lại theo giá trị thị trường hợp đồng giao ngay tại ngày NHNN chưa thực hiện hợp đồng.
Bên N
ợ
:
- Tăng phải thu từ giao dịch giao ngay
Bên Có:
- Giảm phải thu từ giao dịch giao ngay
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu từ giao dịch giao ngay.
Tài khoản 319002- Phải thu từ công cụ tài chính ph
á
i sinh
Tài khoản này dùng để phản ánh số phải thu từ công cụ tài chính phái sinh mà NHNN tham gia.
Tài khoản 319002 có các tài khoản cấp III sau:
31900201- Phải thu từ các giao dịch hoán đổi
31900202- Phải thu từ các giao dịch kỳ hạn
31900203- Phải thu từ các giao dịch tương lai
31900204- Phải thu từ các giao dịch quyền chọn
31900299- Phải thu từ các giao dịch về công cụ tài chính phái sinh khác
Bên Nợ:
- Tăng phải thu từ công cụ tài chính phái sinh
Bên Có:
- Giảm phải thu từ công cụ tài chính phái sinh
S
ố
d
ư
Nợ:
- Phản ánh tổng số tiền còn phải thu từ các công cụ tài chính phái sinh.
Tài khoản 319003- Phải thu hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Tài khoản này dùng để phản ánh số phải thu từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản của NHNN trên thị trường quốc tế.
Bên Nợ:
- Tăng phải thu từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Bên Có:
- Giảm phải thu từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
S
ố
dư Nợ
:
- Phản ánh tổng số tiền còn phải thu từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản.
Tài kho
ả
n
320- Ph
ả
i thu từ ho
ạ
t đ
ộ
ng
ủy
thác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền phải thu từ hoạt động ủy thác của NHNN.
Tài khoản 320 có các tài khoản cấp II sau:
320001- Phải thu lãi từ hoạt động ủy thác
320999- Phải thu khác từ hoạt động ủy thác
B
ên Nợ:
- Số tiền phải thu từ hoạt động ủy thác của NHNN
Bên Có:
- Số tiền phải thu đã được khách hàng thanh toán
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu khách hàng từ hoạt động ủy thác.
Tài kh
oả
n 321- Ph
ả
i thu từ hoạt động cung cấp dịch v
ụ
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền phải thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ của NHNN cho khách hàng trong quá trình hoạt động.
Hạch toán trên tài khoản này cần phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Số tiền phải thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ của NHNN như: thu từ dịch vụ thanh toán, thu từ dịch vụ ngân quỹ, thu từ hoạt động lưu ký chứng khoán... được ghi nhận trên cơ sở thời gian và số thực tế phải thu từng kỳ.
2. Số tiền phải thu thể hiện số tiền dồn tích mà NHNN đã hạch toán vào thu nhập trong kỳ nhưng chưa được khách hàng thanh toán.
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu từ hoạt động cung cấp dịch vụ của NHNN hạch toán đối ứng vào tài khoản thu nhập của NHNN
Bên C
ó
:
- Số tiền phải thu đã được khách hàng thanh toán
S
ố dư
Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu khách hàng từ hoạt động dịch vụ.
Tài khoản 327- D
ự
phòng các khoản phải thu
Tài khoản này dùng để phản ánh việc NHNN trích lập, xử lý và hoàn nhập dự phòng các khoản phải thu đối với hoạt động ủy thác, góp vốn.... để xử lý rủi ro trong hoạt động theo quy định của pháp luật.
Hạch toán trên tài khoản này cần phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Việc tính, hạch toán trích lập, sử dụng và hoàn nhập khoản dự phòng rủi ro được thực hiện theo Chế độ tài chính của NHNN.
2. Mức tính, trích lập dự phòng rủi ro cụ thể sẽ thực hiện theo quy định của Thống đốc NHNN về việc xác định, trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của NHNN.
Tài khoản 327 có các tài khoản cấp II sau:
327001- Dự phòng rủi ro hoạt động ủy thác
327002- Dự phòng rủi ro hoạt động góp vốn
327999- Dự phòng các khoản phải thu khác
Bên Có:
- Số dự phòng được trích lập tính vào chi phí
Bên Nợ:
- Sử dụng dự phòng để xử lý rủi ro
- Hoàn nhập số chênh lệch thừa dự phòng đã lập theo quy định
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số dự phòng hiện có cuối kỳ.
Tài khoản 328- Chi về ho
ạ
t đ
ộ
ng s
ự
nghi
ệ
p và chương trình, d
ự
án
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi về hoạt động thường xuyên và không thường xuyên theo dự toán chi đã được duyệt đối với hoạt động sự nghiệp và chương trình, dự án tại NHNN.
Tài khoản 328 có các tài khoản cấp II sau:
28001- Chi hoạt động sự nghiệp
328002- Chi chương trình, dự án
Tài khoản 328001- Chi hoạt động sự nghiệp
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi hoạt động thường xuyên và không thường xuyên theo dự toán chi đã được duyệt. Kế toán theo dõi chi tiết theo nội dung nguồn kinh phí thường xuyên, viện trợ.... theo yêu cầu quản lý.
Tài khoản 328001 có các tài khoản cấp III sau:
32800101- Năm trước
32800102- Năm nay
32800103- Năm sau
Bên Nợ:
- Các khoản chi hoạt động phát sinh ở đơn vị NHNN
Bên Có:
- Các khoản được phép ghi giảm chi và những khoản đã chi sai không được phê duyệt phải thu hồi
- Kết chuyển số chi hoạt động với nguồn kinh phí khi báo cáo quyết toán được duyệt
Số dư Nợ:
- Các khoản chi hoạt động chưa được quyết toán hoặc quyết toán chưa được duyệt.
Tài khoản 328002- Chi chương trình, dự án
Tài khoản này dùng để phản ánh số chi cho chương trình, dự án đã được Thống đốc NHNN phê duyệt. Tài khoản này được mở theo dõi lũy kế chi dự án từ khi bắt đầu thực hiện cho đến khi kết thúc chương trình, dự án được phê duyệt quyết toán và bàn giao sử dụng. Kế toán theo dõi chi tiết theo năm năm trước, năm nay, năm sau.
Tài khoản 328002 có các tài khoản cấp III sau:
32800201- Chi quản lý dự án
32800202- Chi thực hiện dự án
Bên Nợ:
- Chi thực tế cho việc quản lý, thực hiện chương trình, dự án
Bên Có:
- Số chi sai bị xuất toán phải thu hồi
- Số chi của chương trình, dự án được quyết toán với nguồn kinh phí dự án
Số d
ư
Nợ:
- Số chi chương trình, dự án chưa hoàn thành hoặc đã hoàn thành nhưng quyết toán chưa được duyệt.
Loại 4: Phát hành tiền và Nợ phải trả
Loại tài khoản này dùng để phản ánh tài sản Nợ của NHNN bao gồm lượng tiền cotton, tiền polymer, tiền kim loại và các phương tiện thanh toán được phép phát hành vào lưu thông mọi khoản nợ phát sinh trong quá trình hoạt động mà ngân hàng phải trả, phải thanh toán cho cá nhân, tổ chức trong và ngoài đơn vị NHNN, bao gồm các khoản nợ tiền vay, tiền gửi của các TCTD, tổ chức quốc tế, pháp nhân nước ngoài,... và các khoản phải thanh toán nội bộ.
Tài khoản 401- Phát hành tiền
Tài khoản này phản ánh số tiền cotton, tiền polymer, tiền kim loại đã công bố lưu hành để phát hành hoặc dã được phát hành vào lưu thông. Việc hạch toán các tài khoản này phải tuân thủ theo các quy định của Chính phủ và NHNN về phát hành tiền. Chênh lệch giữa số dư Có tài khoản này với số dư Nợ các tài khoản 101001 101002 sẽ phản ánh số tiền mặt đang trong lưu thông tại thời điểm nhất định.
Tài khoản 401 có các tài khoản cấp II, cấp III sau:
401001- Tiền giấy phát hành
40100101- Tiền cotton phát hành
40100102- Tiền polymer phát hành
401002- Tiền kim loại phát hành
Bên C
ó
:
- Số tiền nhận từ nhà in về được nhập quỹ dự trữ phát hành đối ứng với tài khoản quỹ dự trữ phát hành
- Tiền phát hiện thừa khi kiểm đếm đối với tiền mới in, đúc, nhận nguyên niêm phong của đơn vị sản xuất, chưa qua lưu thông
Bên Nợ:
- Số tiền xuất từ Quỹ dự trữ phát hành giao đi tiêu hủy ghi đối ứng tài khoản Quỹ dự trữ phát hành
- Tiền phát hiện thiếu khi kiểm đếm đối với tiền mới in, đúc, nhận nguyên niêm phong của đơn vị sản xuất, chưa qua lưu thông
- Tất toán số tiền bị phá hoại, số tiền mất trong lưu thông xác định được khi loại trên đã đình chỉ lưu hành khi có lệnh
Số dư Có:
- Phản ánh khối lượng tiền phát hành NHNN sử dụng cho phát hành.
Tài kho
ả
n 402- Các cam kết tr
ả
n
ợ
của Ngân hàng Nhà n
ướ
c
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thu được từ phát hành các cam kết trả nợ của NHNN.
Tài khoản 402 có các tài khoản cấp II sau:
402001- Tín phiếu NHNN
402999- Các cam kết trả nợ khác của NHNN
Tài khoản 402001- Tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thu được do phát hành Tín phiếu NHNN bao gồm cả tín phiếu NHNN loại ghi sổ của TCTD cầm cố cho TCTD khác để vay vốn và bên nhận cầm cố bên TCTD cho vay yêu cầu NHNN phong tỏa để đảm bảo nợ.
Bên Có:
-  Số tiền thu về phát hành Tín phiếu NHNN
Bên Nợ:
- Số tiền chi trả các Tín phiếu NHNN đã đến kỳ hạn thanh toán
- Số tiền chi trả các Tín phiếu NHNN mà NHNN mua lại trước hạn
S
ố
d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền của các Tín phiếu NHNN chưa thanh toán cho người mua.
Tài kho
ả
n 402999- Các cam kết trả nợ khác của Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thu được do phát hành các cam kết trả nợ khác của NHNN.
Bên Có:
- Số tiền thu về phát hành các cam kết trả nợ khác của NHNN
Bên N
ợ
:
- Số tiền chi trả các cam kết trả nợ khác của NHNN đã đến kỳ hạn thanh toán
- Số tiền chi trả các cam kết trả nợ khác của NHNN mà NHNN mua lại trước hạn
S
ố
d
ư Có:
- Phản ánh số tiền của các cam kết trả nợ khác của NHNN chưa thanh toán cho người mua.
Tài khoản 403- Tiền gửi của Kho b
ạ
c Nhà nước và vốn tài trợ, ủy thác nh
ậ
n của Chính phủ
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền của Kho Bạc Nhà nước gửi tại NHNN và các khoản vốn tài trợ, ủy thác mà Chính phủ giao cho NHNN để thực hiện các dự án theo các mục đích chỉ định.
Tài khoản 403 có các tài khoản cấp II sau:
403001- Tiền gửi của Kho bạc Nhà nước
403002- Vốn tài trợ, ủy thác nhận của Chính phủ
Tài khoản 40300
1
- Tiền gửi của Kho bạc Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh tiền gửi của Kho bạc Nhà nước.
Bên Có:
- Số tiền Kho bạc Nhà nước gửi vào
Bên Nợ:
- Số tiền Kho bạc Nhà nước lấy ra
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền Kho bạc Nhà nước đang gửi tại NHNN.
Tài khoản 403002-
V
ốn tài trợ, ủy th
á
c nhận của Chính phủ
Tài khoản này dùng để phản ánh số vốn tài trợ, ủy thác của Chính phủ giao cho NHNN để thực hiện các dự án theo các mục đích chỉ định.
Bên Có:
- Số vốn của Chính phủ giao cho để thực hiện các dự án theo mục đích chỉ định
Bên Nợ:
- Số vốn chuyển trả lại Chính phủ
S
ố
d
ư
C
ó
:
- Phản ánh số vốn tài trợ ủy thác nhận của Chính phủ do NHNN đang quản lý.
Tài khoản 404
-
Tiền gửi của các tổ chức tín d
ụ
ng, tổ chức tài chính ho
ạ
t
độ
ng t
ạ
i Vi
ệ
t Nam
Tài khoản này dùng để phản ánh tiền gửi của các TCTD, tổ chức tài chính trong nước gửi tại NHNN.
Tài khoản 404 có các tài khoản cấp II sau:
404001- Tiền gửi không kỳ hạn
404002- Tiền gửi khác
Tài khoản 40400
1
- Tiền gửi không kỳ hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền của các TCTD, tổ chức tài chính hoạt động tại Việt Nam gửi không kỳ hạn tại NHNN.
Bên C
ó
:
- Số tiền các tổ chức gửi vào
Bên Nợ:
- Số tiền các tổ chức rút ra
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền các tổ chức đang gửi không kỳ hạn tại NHNN.
Tài khoản 404002
-
Tiền gửi khác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền của các TCTD, tổ chức tài chính hoạt động tại Việt Nam gửi cho các mục đích khác như tiền gửi có kỳ hạn, tiền gửi chuyên dùng,... tại NHNN.
Bên Có:
- Số tiền các tổ chức gửi vào
Bên Nợ:
- Số tiền các tổ chức rút ra
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền các tổ chức đang gửi tại NHNN.
Tài khoả
n
405- Nh
ậ
n ký q
uỹ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền mà NHNN nhận ký quỹ của khách hàng để bảo đảm cho các dịch vụ liên quan đến hoạt động kinh doanh, tín dụng được thực hiện đúng hợp đồng, cam kết đã ký.
Tài khoản 405 có các tài khoản cấp II sau:
405001- Ký quỹ tham gia nghiệp vụ thị trường mở
405002- Ký quỹ đấu thầu vàng
405003- Ký quỹ cấp giấy phép thành lập và hoạt động ngân hàng
405004- Ký quỹ bảo lãnh
405999- Ký quỹ khác
Tài khoản 405001- Ký quỹ tham gia nghiệp vụ thị trường mở
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền ký quỹ của các TCTD gửi tại NHNN để tham gia nghiệp vụ thị trường mở: đấu thầu mua tín phiếu, chứng khoán Chính phủ...
Bên Có:
- Số tiền các TCTD gửi vào
Bên Nợ:
- Số tiền các TCTD lấy ra
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền ký quỹ để tham gia thị trường mở của các TCTD đang gửi tại đơn vị.
T
à
i khoản 4050
0
2- K
ý
quỹ đ
ấ
u thầu vàng
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền ký quỹ của các TCTD và doanh nghiệp gửi tại NHNN để đăng ký tham gia đấu thầu vàng.
Bên C
ó
:
- Số tiền các TCTD và doanh nghiệp gửi vào
Bên Nợ:
- Số tiền các TCTD và doanh nghiệp lấy ra
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền ký quỹ để tham gia đấu thầu vàng của các TCTD và doanh nghiệp đang gửi tại NHNN.
Tà
i
khoản 405003- Ký quỹ cấp giấy phép thành l
ậ
p và hoạt động ngân hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền ký quỹ của các tổ chức, cá nhân gửi tại NHNN để xin cấp giấy phép hoạt động ngân hàng, và hoạt động kinh doanh vàng ...theo quy định của pháp luật.
Bên Có:
- Số tiền các tổ chức, cá nhân gửi vào
Bên N
ợ
:
- Số tiền các tổ chức, cá nhân lấy ra
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền ký quỹ để xin cấp giấy phép hoạt động của các tổ chức, cá nhân đang gửi tại NHNN.
Tài khoản 405004- K
ý
quỹ bảo lãnh
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền ký quỹ bảo lãnh của các TCTD bảo lãnh
đối với loại h
ì
nh TCTD phải ký quỹ bảo lãnh
gửi tại NHNN.
Bên Có:
- Số tiền ký quỹ bảo lãnh nộp vào NHNN
Bên Nợ:
- Số tiền ký quỹ bảo lãnh lấy ra
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền ký quỹ bảo lãnh đang gửi tại NHNN.
Tài kho
ả
n 405999- K
ý
quỹ khác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền ký quỹ của các TCTD gửi tại NHNN để tham gia các hoạt động khác ngoài các hoạt động nêu trên.
Bên Có:
- Số tiền các TCTD gửi vào
Bên N
ợ
:
- Số tiền các TCTD lấy ra
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền ký quỹ để tham gia hoạt động khác của các TCTD đang gửi tại NHNN.
Tài khoản 406- Ti
ề
n gử
i
của tổ chức quốc tế và pháp nhân nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền của tổ chức quốc tế và pháp nhân nước ngoài gửi tại NHNN.
Tài khoản 406 có các tài khoản cấp II sau:
406001- Tiền gửi của IMF
406002- Tiền gửi của các tổ chức quốc tế khác
406003- Tiền gửi của pháp nhân nước ngoài
Tài khoản 40600
1
- Tiền gửi của
I
MF
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền IMF gửi tại NHNN bao gồm cả số tiền Nhà nước góp vốn cổ phần hội viên vào IMF nhằm mục đích sử dụng cho các giao dịch của IMF thanh toán đăng ký, thanh toán nguồn lực IMF vay mượn, ..., chi phí quản lý của Văn phòng IMF và các khoản tiền nhận được khác: ấn phẩm, báo chí,...
Bên C
ó
:
- Tăng số tiền gửi của IMF
Bên Nợ:
- Giảm số tiền gửi của IMF
Số
dư Có:
- Phản ánh số tiền IMF đang gửi ở NHNN.
Tài khoản 406002- Tiền gửi của các t
ổ
chức quốc tế khác
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền của các tổ chức quốc tế khác gửi tại NHNN,
Tài khoản 406002 có các tài khoản cấp III sau:
40600201- Tiền gửi không kỳ hạn
40600202- Tiền gửi có kỳ hạn
40500203- Tiền gửi chuyên dùng
Bên Có:
- Số tiền tổ chức quốc tế khác gửi vào
Bên Nợ:
- Số tiền tổ chức quốc tế khác lấy ra
S
ố
d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền tổ chức quốc tế khác đang gửi ở NHNN.
Tài khoản 406003- Tiền gửi của pháp nhân nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền của pháp nhân nước ngoài gửi tại NHNN.
Tài khoản 406003 có các tài khoản cấp III sau:
40600301- Tiền gửi không kỳ hạn
40600302- Tiền gửi có kỳ hạn
40600303- Tiền gửi chuyên dùng
Bên Có:
- Số tiền pháp nhân nước ngoài gửi vào
Bên N
ợ
:
- Số tiền pháp nhân nước ngoài lấy ra
S
ố dư
Có:
- Phản ánh số tiền pháp nhân nước ngoài đang gửi ở NHNN.
Tài khoản 407- SDR
đ
ã phân b
ổ
Tài khoản này dùng để phản ánh số SDR quyền rút vốn đặc biệt- Special Drawing Rights IMF đã phân bổ và chuyển vào tài khoản của NHNN tại IMF.
Bên Có:
- Tăng số SDR IMF đã phân bổ
Bên Nợ
:
- Giảm số SDR IMF đã phân bổ
Số d
ư
C
ó
:
- Số SDRIMF đã phân bổ hiện có cuối kỳ.
Tài khoản 408- Vay các tổ ch
ứ
c quốc tế
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay và tình hình thanh toán các khoản tiền vay tại các tổ chức quốc tế.
Tài khoản 408 có các tài khoản cấp II sau:
408001- Vay ngắn hạn
408002- Vay trung và dài hạn
Tài khoản 408001- Vay ngắn h
ạ
n
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay ngắn hạn các tổ chức quốc tế.
Tài khoản 408001 có các tài khoản cấp III sau:
40800101- Nợ trong hạn
40800102- Nợ quá hạn
Tài khoản 40800101- N
ợ
trong hạn
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền NHNN vay của các tổ chức quốc tế còn trong hạn theo hợp đồng tín dụng hoặc còn trong thời gian gia hạn, điều chỉnh kỳ hạn nợ đối với các khoản vay được tổ chức quốc tế gia hạn, điều chỉnh kỳ hạn nợ.
B
ê
n Có:
- Số tiền vay các tổ chức quốc tế
Bên Nợ:
- Số tiền trả nợ cho các tổ chức quốc tế
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền NHNN đang nợ trong hạn, được gia hạn, điều chỉnh kỳ hạn tại các tổ chức quốc tế.
Tài khoản 40800102- Nợ quá hạn
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền NHNN vay các tổ chức quốc tế đã quá hạn trả.
Bên Có:
- Số tiền vay đã quá hạn trả
B
ên Nợ:
- Số tiền trả nợ cho các tổ chức quốc tế
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền NHNN vay đã quá hạn trả.
Tài khoản 408002- Vay trung và dài hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay trung và dài hạn các tổ chức quốc tế.
Tài khoản 408002 có các tài khoản cấp III sau:
40800201- Nợ trong hạn
40800202- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 40800201, 40800202 giống nội dung hạch toán tài khoản 40800101, 40800102.
Tài khoản 409- Vay Chính phủ n
ư
ớc ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay và tình hình thanh toán các khoản tiền vay Chính phủ nước ngoài.
Tài khoản 409 có các tài khoản cấp II sau:
409001- Vay ngắn hạn
409002- Vay trung và dài hạn
Tài khoản 40900
1
- Vay ngắn hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay ngắn hạn Chính phủ nước ngoài.
Tài khoản 409001 có các tài khoản cấp III sau:
40900101- Nợ trong hạn
40900102- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 40900101, 40900102 giống nội dung hạch toán tài khoản 40800101, 40800102.
Tài khoản 409002- Vay trung và dài hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay trung và dài hạn Chính phủ nước ngoài.
Tài khoản 409002 có các tài khoản cấp III sau:
40900201- Nợ trong hạn
40900202- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 40900201, 40900202 giống nội dung hạch toán tài khoản 40800101, 40800102.
Tài kho
ả
n 410- Vay pháp nhân
nước
ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay và tình hình thanh toán các khoản tiền vay pháp nhân nước ngoài.
Tài khoản 410 có các tài khoản cấp II sau:
410001- Vay ngắn hạn
410002- Vay trung và dài hạn
Tài khoản 4
10001
- Vay ngắn hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay ngắn hạn các pháp nhân nước ngoài.
Tài khoản 410001 có các tài khoản cấp III sau:
41000101- Nợ trong hạn
41000102- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 41000101, 41000102 giống nội dung hạch toán tài khoản 40800101, 40800102.
Tài kho
ả
n 410002- Vay trung và dài hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN vay trung và dài hạn các pháp nhân nước ngoài.
Tài khoản 410002 có các tài khoản cấp III sau:
41000201- Nợ trong hạn
41000202- Nợ quá hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 41000201, 41000202 giống nội dung hạch toán tài khoản 40800101, 40800102.
T
à
i khoản 411-
V
ốn tài tr
ợ
, nhân ủy thác của Chính phủ nước ngoài và tổ chức quốc t
ế
Tài khoản này dùng để phản ánh số vốn tài trợ, ủy thác đầu tư NHTNN nhận từ Chính phủ nước ngoài và tổ chức quốc tế để thực hiện các dự án theo Hợp đồng ủy thác.
Bên Có:
- Số vốn nhận ủy thác từ Chính phủ nước ngoài và tổ chức quốc tế
Bên N
ợ
:
- Số vốn chuyển trả lại Chính phủ nước ngoài và tổ chức quốc tế
S
ố
d
ư
C
ó
:
- Phản ánh số vốn tài trợ ủy thác, đầu tư nhận của Chính phủ nước ngoài và tổ chức quốc tế do NHNN đang quản lý.
Tài kho
ả
n 412- Thanh toán với pháp nhân n
ướ
c ngoài và tổ chức quốc tế
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản thu, chi hộ giữa NHNN với các pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế theo hợp đồng đại lý và ủy nhiệm.
Bên N
ợ
:
- Số tiền chi hộ cho pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế
- Số tiền pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế thu hộ
- Thanh toán số tiền chênh lệch phải trả cho pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế
Bên Có:
- Số tiền thu hộ cho pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế
- Số tiền pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế chi hộ
- Thanh toán số tiền chênh lệch phải thu pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế
S
ố
dư N
ợ
:
- Phản ánh số tiền chi hộ nhiều hơn thu hộ pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế
S
ố
d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền thu hộ nhiều hơn chi hộ pháp nhân nước ngoài và các tổ chức quốc tế.
Tài kho
ả
n 413- Các khoản phải trả về xây d
ự
ng cơ bản, tài s
ả
n cố định
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả về xây dựng cơ bản, tài sản cố định phát sinh trong quá trình hoạt động của NHNN.
Tài khoản 413 có các tài khoản cấp II sau:
413001- Vốn Ngân sách Nhà nước cấp
413002- Tiền bảo hành chưa đến hạn trả
413004- Phải trả về xây dựng cơ bản
413999- Các khoản phải trả khác
Tài khoản 413001-
V
ốn Ngân sách Nhà nước cấp
Tài khoản này dùng để hạch toán, theo dõi số vốn xây dựng cơ bản đã được Ngân sách Nhà nước cấp phát, thanh toán theo giá trị khối lượng xây dựng cơ bản hoàn thành.
Bên Có:
- Sử dụng vốn Ngân sách Nhà nước cấp phát vào xây dựng cơ bản
Bên Nợ:
- Thanh toán vốn Ngân sách Nhà nước cấp đầu tư xây dựng cơ bản với NHNN khi công trình hoàn thành được duyệt quyết toán
Số dư Có:
- Phản ánh số vốn Ngân sách Nhà nước đã cấp phát, để thanh toán cho công trình xây dựng cơ bản đã hoàn thành chưa được quyết toán.
Tài khoản 4
1
3002- Tiền bảo hành ch
ư
a đến hạn trả
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền bảo hành công trình xây dựng cơ bản của đơn vị nhận thầu công trình và tài sản cố định.
Tài khoản 413002 có các tài khoản cấp III sau:
41300201- Công trình xây dựng cơ bản
41300202-Tài sản cố định
Bên Có:
- Số tiền bảo hành mà đơn vị NHNN giữ lại
Bên Nợ:
- Số tiền bảo hành mà đơn vị NHNN đã trả
Số
d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền bảo hành mà đơn vị NHNN giữ lại chưa đến hạn trả.
Tài khoản 413004- Phải trả về xây dựng cơ bản
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền vốn xây dựng cơ bản, đơn vị NHNN đang nhận giữ quản lý hộ Ban Quản lý Dự án.
Tài khoản 413004 có 01 tài khoản cấp III sau:
Tài khoản 41300401- Tiền nhận giữ quản lý hộ Ban Quản lý Dự án
Bên Có:
- Tăng số tiền vốn xây dựng cơ bản nhận giữ quản lý hộ
Bên Nợ:
- Giảm số tiền vốn xây dựng cơ bản nhận giữ quản lý hộ
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền vốn xây dựng cơ bản còn đang nhận giữ quản lý hộ.
Tài khoản 413999- Các khoản phải trả khác
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản phải trả khác về xây dựng cơ bản phát sinh trong quá trình hoạt động, ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp.
Bên C
ó
:
- Số tiền phải trả
Bên Nợ:
- Số tiền đã trả hoặc được xử lý chuyển vào tài khoản khác
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền mà đơn vị NHNN còn phải trả.
Tài khoản 4
1
4- Các khoản phải tr
ả
khách hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình thanh toán về các khoản nợ phải trả của NHNN cho khách hàng.
Tài khoản 414 có các tài khoản cấp II sau:
414001- Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông đã xử lý và chờ thanh toán cho khách hàng
414002- Tiền giữ hộ và đợi thanh toán
414999- Các khoản phải trả bên ngoài khác
T
à
i khoản 4
1
400
1
- Tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông đã xử lý và chờ thanh toán cho khách hàng
Tài khoản này dùng để hạch toán số tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông chờ xử lý mà NHNN cần phải thanh toán với khách hàng.
Bên C
ó
:
- Số tiền mặt không đủ tiêu chuẩn lưu thông NHNN chưa thanh toán cho khách hàng
Bên Nợ:
- Số tiền mặt không đủ tiêu chuẩn lưu thông đã được NHNN thanh toán với khách hàng
Số
dư Có:
- Phản ánh số tiền mặt không đủ tiêu chuẩn lưu thông NHNN chưa thanh toán cho khách hàng.
Tài khoản 414002- Tiền giữ hộ và đợi thanh toán
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản tiền phải quản lý theo quy định của Nhà nước như tiền quản lý trong thu đổi và các khoản tiền đang chờ thanh toán, xử lý của các cơ quan, đơn vị gửi NHNN để nhờ giữ hộ.
Bên C
ó
:
- Số tiền phải quản lý nộp vào NHNN
- Số tiền gửi vào NHNN nhờ giữ hộ
Bên
N
ợ:
- Số tiền lấy ra
S
ố d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền NHNN đang giữ hộ và đợi thanh toán.
Tài khoản 414999- Các khoản phải trả bên ngoài khác
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản phải trả khác cho tổ chức, cá nhân ngoài đơn vị không bao gồm những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản phải trả tài khoản 414001 và 414002.
Bên Có:
- Số tiền NHNN phải trả khách hàng
Bên Nợ:
- Số tiền NHNN đã trả hoặc được xử lý chuyển vào tài khoản khác
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền NHNN còn phải trả khách hàng.
T
à
i kho
ả
n 415- Các khoản phải trả n
ộ
i b
ộ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả phát sinh trong quá trình hoạt động nội bộ NHNN.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Phạm vi và nội dung phản ánh vào tài khoản thuộc quan hệ thanh toán nội bộ trong NHNN. Các quan hệ thanh toán của NHNN với các khách hàng bên ngoài, không phản ánh vào tài khoản này.
2. Cuối kỳ, kế toán phải kiểm tra, đối chiếu các tài khoản 315- “Các khoản phải thu nội bộ” và tài khoản 415- “Các khoản phải trả nội bộ” với các đơn vị, cá nhân có quan hệ theo từng nội dung thanh toán.
Tài khoản 415 có các tài khoản cấp II sau:
415001- Thừa quỹ, tài sản thừa chờ xử lý
415002- Các khoản phải trả cho cán bộ, nhân viên NHNN
415999- Các khoản phải trả nội bộ khác
Bên Có:
- Số tiền NHNN phải trả
Bên Nợ:
- Số tiền NHNN đã trả hoặc được xử lý chuyển vào tài khoản khác
Số
dư Có:
- Phản ánh số tiền NHNN còn phải trả.
T
à
i kho
ả
n
416- Các khoản ph
ả
i trả đối với các đơn vị
sự
nghi
ệ
p
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả của NHNN đối với đơn vị sự nghiệp thuộc NHNN phát sinh trong quá trình hoạt động.
Bên C
ó
:
- Số tiền phải trả của NHNN
Bên N
ợ
:
- Số tiền phải trả của NHNN đã trả hoặc được xử lý chuyển vào tài khoản khác
Số d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền còn phải trả của NHNN.
Tài kho
ả
n
417- Các kho
ả
n
phải trả Ngân sách Nhà n
ước
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả của NHNN với Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 417 có các tài khoản cấp II sau:
417001- Thuế thu nhập cá nhân phải nộp
417002- Trả thay thuế nhà thầu nước ngoài
417999- Các khoản phải trả khác
Tài khoản 417001- Thuế thu nhập cá nhân phải nộp
Tài khoản này dùng để phản ánh quan hệ giữa NHNN và Ngân sách Nhà nước về các khoản thuế thu nhập cá nhân của cán bộ thuộc NHNN.
Bên Có:
- Số tiền thuế thu nhập cá nhân phải nộp
Bên Nợ:
- Số tiền NHNN đã nộp
Số dư C
ó
:
- Phản ánh số tiền NHNN còn phải nộp.
Tài khoản 4
1
7002- Trả thay thuế nhà thầu nước ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN phải trả Ngân sách Nhà nước về số thuế trả thay nhà thầu nước ngoài.
Bên Có:
- Số tiền thuế trả thay NHNN phải trả
Bên Nợ:
- Số tiền NHNN đã trả
S
ố
d
ư
C
ó
:
- Phản ánh số tiền thuế trả thay NHNN còn phải trả.
Tài khoản 417999- C
á
c khoản phải trả khác
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản phải trả khác cho Ngân sách Nhà nước ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp.
Bên Có:
- Số tiền NHNN phải trả cho Ngân sách Nhà nước
Bên Nợ:
- Số tiền NHNN đã trả hoặc được xử lý chuyển vào tài khoản khác
Số dư C
ó
:
- Phản ánh số tiền NHNN còn phải trả Ngân sách Nhà nước.
Tài khoản 418- Thu nh
ậ
p chờ phân b
ổ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu nhập chờ phân bổ chưa phân bổ vào thu nhập của NHNN trong kỳ kế toán. Thu nhập chờ phân bổ bao gồm: các khoản lãi nhận trước khi mua các công cụ nợ trái phiếu, tín phiếu, kỳ phiếu... và các khoản thu khác có tính chất, nội dung tương tự.
Bên Có:
- Số thu nhập chờ phân bổ phát sinh trong kỳ
B
ên N
ợ
:
- Số thu nhập chờ phân bổ được kết chuyển vào tài khoản thu nhập trong kỳ
Số dư Có:
- Phản ánh tổng thu nhập chờ phân bổ còn lại ở thời điểm cuối kỳ kế toán.
Tài khoản 419- Ph
ả
i tr
ả
từ giao d
ị
ch ngo
ạ
i t
ệ
, công c
ụ
tài chính phái sinh và kinh doanh vàng tài khoản
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả của NHNN trong giao dịch ngoại tệ, giao dịch phái sinh và giao dịch kinh doanh vàng tài khoản.
Tài khoản 419 có các tài khoản cấp II sau:
419001- Phải trả từ giao dịch giao ngay
419002- Phải trả từ công cụ tài chính phái sinh
419003- Phải trả từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Tài khoản 419001- Phải tr
ả
từ giao dịch giao ngay
Tài khoản này dùng để phản ánh chênh lệch lỗ do đánh giá lại theo giá trị thị trường hợp đồng giao ngay tại ngày NHNN chưa thực hiện hợp đồng.
Bên Có:
- Tăng số phải trả từ giao dịch giao ngay
Bên Nợ:
- Giảm số phải trả từ giao dịch giao ngay
S
ố d
ư
Có:
- Phản ánh số tiền còn phải trả từ giao dịch giao ngay.
Tài khoản 419002- Phải trả từ công cụ tài chính phái s
i
nh
Tài khoản này dùng để phản ánh số phải trả từ công cụ tài chính phái sinh mà NHNN tham gia.
Tài khoản 419002 có các tài khoản cấp III sau:
41900201- Phải trả từ giao dịch hoán đổi
41900202- Phải trả từ giao dịch kỳ hạn
41900203- Phải trả từ giao dịch tương lai
41900204- Phải trả từ giao dịch quyền chọn
41900299- Phải trả từ giao dịch về công cụ tài chính phái sinh khác
Bên Có:
- Tăng số tiền phải trả từ công cụ tài chính phái sinh
Bên Nợ:
- Giảm số tiền phải trả từ công cụ tài chính phái sinh
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền phải trả, chưa thanh toán.
Tài khoản 419003- Phải trả từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Tài khoản này phản ánh các khoản phải trả phát sinh từ hoạt động kinh doanh vàng trên tài khoản ở nước ngoài.
Bên Có:
- Tăng số tiền phải trả từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Bên Nợ:
- Giảm số tiền phải trả từ hoạt động kinh doanh vàng tài khoản
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền phải trả, chưa thanh toán.
Tài kho
ả
n
420- Ph
ả
i trả từ hoạt động ủy thác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả của NHNN phát sinh từ hoạt động ủy thác.
Bên Có:
- Tăng số tiền phải trả từ hoạt động ủy thác
Bên Nợ:
- Giảm số tiền phải trả từ hoạt động ủy thác
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền còn phải trả từ giao dịch ủy thác.
Tài khoản 421- Phí phải tr
ả
Tài khoản này dùng để phản ánh số phí phải trả khi NHNN sử dụng các sản phẩm, dịch vụ từ các nhà cung cấp bao gồm các khoản phí do sử dụng SDR.
Hạch toán trên tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Số phí phải trả cho các nhà cung cấp được ghi nhận trên cơ sở thời gian và số phí phải trả thực tế trong kỳ.
2. Phí phải trả theo dõi trên tài khoản này thể hiện số phí mà NHNN đã tính và hạch toán vào chi phí trong kỳ nhưng chưa chi trả cho nhà cung cấp.
Bên C
ó
:
- Số phí phải trả cho các nhà cung cấp sản phẩm, dịch vụ hạch toán đối ứng vào tài khoản chi phí của NHNN
Bên Nợ:
- Số phí phải trả đã thực hiện chi trả cho nhà cung cấp
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số phí còn phải trả cho các nhà cung cấp.
Tài khoản 422- Lãi ph
ả
i trả
Tài khoản này dùng để phản ánh số lãi cộng dồn của các khoản nợ mà NHNN sẽ phải trả khi đến hạn.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Lãi phải trả cho các khoản nợ được ghi nhận trên cơ sở thời gian và lãi suất thực tế từng kỳ.
2. Lãi phải trả cho các khoản nợ thể hiện số lãi dồn tích mà NHNN đã tính và hạch toán vào chi phí nhưng chưa chi trả.
Tài khoản 422 có các tài khoản cấp II sau:
422001- Lãi phải trả tín phiếu NHNN
422002- Lãi phải trả tiền gửi
422003- Lãi phải trả tiền vay
422999- Lãi phải trả khác
Tài khoản 422001- Lãi phải trả tín phiếu Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh số lãi cộng dồn dự trả tính trên tín phiếu NHNN mà NHNN sẽ phải trả khi đến hạn.
Bên Có
:
- Tăng số tiền lãi tính cộng dồn
Bên N
ợ
:
- Giảm số tiền lãi tính cộng dồn
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền lãi NHNN chưa thanh toán.
Tài khoản 422002- Lãi phải trả tiền gửi
Tài khoản này phản ánh số lãi cộng dồn dự trả tính trên các khoản tiền gửi mà NHNN sẽ phải trả khi đến hạn.
Nội dung hạch toán tài khoản 422002 giống nội dung hạch toán tài khoản 422001.
Tài khoản 422003- Lãi phải trả ti
ề
n vay
Tài khoản này phản ánh số lãi cộng dồn dự trả tính trên các khoản nợ nước ngoài mà NHNN sẽ phải trả khi đến hạn.
Nội dung hạch toán tài khoản 422003 giống nội dung hạch toán tài khoản 422001.
Tài khoản 422999- Lãi phải trả khác
Tài khoản này phản ánh số lãi cộng dồn dự trả của các khoản phải trả khác ngoài các khoản lãi phải trả đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp từ tài khoản 422001 đến tài khoản 422003.
Nội dung hạch toán tài khoản 422999 giống nội dung hạch toán tài khoản 422001.
Tài kho
ả
n
423- Các khoản chờ thanh toán khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền NHNN đang chờ thanh toán phái sinh trong quá trình hoạt động ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp từ tài khoản 411 đến tài khoản 422.
Bên C
ó
:
- Số tiền chưa được thanh toán
Bên Nợ:
- Số tiền đã được thanh toán
S
ố
dư Có:
- Phản ánh số tiền NHNN đang chờ thanh toán.
Tài khoản 424- D
ự
tr
ữ
ngo
ạ
i h
ố
i chính thức
Tài khoản này dùng để phản ánh số ngoại hối thuộc Dự trữ ngoại hối chính thức NHNN đang quản lý.
Tài khoản 424 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 424001- Quỹ dự trữ ngoại hối
Tài khoản 424002- Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
Tài khoản 424001- Quỹ dự trữ ngo
ạ
i h
ố
i
Tài khoản này dùng để phản ánh số ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Định kỳ hàng tháng vào ngày cuối tháng, xác định số chênh lệch tăng, giảm giá trị ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối trên cơ sở so sánh số dự giữa tài khoản 42400101- Quỹ dự trữ ngoại hối sau khi đã đánh giá lại ngoại tệ theo tỷ giá quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư này đánh giá lại giá vàng theo giá do NHNN quy định với số dư tài khoản 42400102- Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối để tìm ra số chênh lệch.
2. Nếu có chênh lệch thì hạch toán điều chỉnh lại số dư tài khoản 42400102 cho bằng số dư tài khoản 42400101 quy ra đồng Việt Nam, số chênh lệch này chuyển vào bên Có hoặc bên Nợ tài khoản 503 "Chênh lệch tỷ giá hối đoái" ghi đối ứng với tài khoản 42400102.
3. Việc chuyển ngoại hối từ Quỹ dự trữ ngoại hối sang Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng hoặc tạm ứng, cho vay và sử dụng ngoại hối từ Quỹ dự trữ ngoại hối phải căn cứ vào bản chính Quyết định của Thủ tướng Chính phủ và của Thống đốc NHNN. Kế toán chịu trách nhiệm lưu Bản chính Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Tài khoản 424001 có các tài khoản cấp III sau:
42400101- Quỹ dự trữ ngoại hối
42400102- Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
Tài khoản 42400101- Quỹ dự trữ ngoại h
ố
i
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối.
Bên Có:
- Giá trị ngoại hối nhập vào Quỹ dự trữ ngoại hối:
+ Từ Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng chuyển sang
+ Mua ngoại hối
+ Thu hồi tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước
Bên Nợ:
- Giá trị ngoại hối xuất từ Quỹ dự trữ ngoại hối:
+ Chuyển sang Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
+ Bán ngoại hối
+ Tạm ứng cho Ngân sách Nhà nước
Số dư Có:
- Phản ánh giá trị ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối, NHNN đang quản lý.
Tài khoản 42400102- Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối.
Bên Nợ
:
- Số tiền đồng Việt Nam đã chi ra để mua ngoại hối
- Thanh toán số tiền đồng Việt Nam tăng tương ứng với giá trị ngoại hối được điều chuyển từ Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng sang hoặc được hoàn trả tạm ứng
- Kết chuyển số chênh lệch tăng giá trị ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối khi:
+ Đánh giá lại ngoại tệ theo tỷ giá vào ngày cuối tháng quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư này đối ứng với tài khoản 503001 - Chênh lệch tỷ giá hối đoái
+ Đánh giá lại vàng theo giá do NHNN quy định đối ứng với tài khoản 503002 - Chênh lệch đánh giá lại giá vàng.
Bên Có:
- Số tiền đồng Việt Nam thu được do bán ngoại hối
- Thanh toán số tiền đồng Việt Nam
giảm
tương ứng với giá trị ngoại hối chuyển sang Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng hoặc tạm ứng, sử dụng theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ
- Kết chuyển số chênh lệch giảm giá trị ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối khi:
+ Đánh giá lại ngoại tệ theo tỷ giá vào ngày cuối tháng quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư này đối ứng với tài khoản 503001 - Chênh lệch tỷ giá hối đoái
+ Đánh giá lại vàng theo giá do NHNN quy định đối ứng với tài khoản 503002 - Chênh lệch đánh giá lại giá vàng.
Số d
ư
Nợ:
Phản ánh số tiền đồng Việt Nam đã chi ra mua ngoại hối thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối đối ứng với số dư tài khoản 42400101 “Quỹ dự trữ ngoại hối”.
Tài khoản 424002- Quỹ bình ổn tỷ gi
á
và quản lý thị trường vàng
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị ngoại hối NHNN mua vào, bán ra thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng.
Hạch toán tà
i
khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Cuối kỳ kế toán, xác định số chênh lệch giữa doanh số ngoại hối bán ra
b
ằ
ng t
ổ
ng s
ố
ti
ề
n t
í
nh b
ằ
ng đồng Việt Nam thu được do bán ngoại h
ố
i trong kỳ, tính theo t
ỷ
giá hoặc giá vàng thực t
ế
b
á
n ra
và doanh số ngoại hối mua vào tương ứng
b
ằ
ng tỷ giá hoặc gi
á
vàng mua vào b
ì
nh quân trong kỳ nhân với s
ố
ngoại h
ố
i
đ
ã bán trong kỳ
để hạch toán khoản chênh lệch này vào tài khoản Thu nhập hay Chi phí về kinh doanh ngoại hối.
2. Cuối tháng, sau khi thực hiện bước 1 nêu trên, tiến hành xác định số chênh lệch tăng, tăng giảm giá trị ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng trên cơ sở so sánh số dư giữa tài khoản 42400201- “Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng”
sa
u
khi đã đánh giá
l
ại ngoại tệ
t
heo tỷ giá vào ngày cu
ố
i tháng quy định tại khoản 7 Đi
ề
u 9 Thông t
ư
này, đánh giá lại vàng theo giá do NHNN quy định
với số dư tài khoản 42400202- “Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng”: để tìm ra số chênh lệch thì hạch toán điều chỉnh lại số dư tài khoản 42400202 cho bằng số dư tài khoản 42400201
quy ra đ
ồ
ng Việt Nam
, số chênh lệch này chuyển vào bên Có hoặc bên Nợ tài khoản 503 “Chênh lệch tỷ giá hối đoái” ghi đối ứng với tài khoản 42400202.
Tài khoản 424002 có các tài khoản cấp III sau:
42400201- Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
42400202- Mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
Tài khoản 42400201- Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng.
Bên C
ó:
- Giá trị ngoại hối nhập vào Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng:
+ Từ Quỹ dự trữ ngoại hối chuyển sang
+ Mua ngoại hối
B
ê
n Nợ:
- Giá trị ngoại hối xuất từ Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng:
+ Chuyển sang Quỹ dự trữ ngoại hối
+ Bán ngoại hối
Số dư Có:
- Phản ánh giá trị ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng, NHNN đang quản lý.
Tài khoản 42400202- Mua bán và thanh toán ngoại h
ố
i thuộc Quỹ bình
ổ
n tỷ giá và quản lý t
hị
trường vàng
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản mua bán và thanh toán ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng.
Bên Nợ:
- Số tiền đồng Việt Nam đã chi ra để mua ngoại hối
- Thanh toán số tiền đồng Việt Nam
tăng
tương ứng với giá trị ngoại hối được điều chuyển từ Quỹ dự trữ ngoại hối sang
- Kết chuyển số chênh lệch tăng giá trị ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng khi:
+ Đánh giá lại ngoại tệ theo tỷ giá vào ngày cuối tháng quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư này đối ứng với tài khoản 503001 - Chênh lệch tỷ giá hối đoái
+ Đánh giá lại vàng theo giá do NHNN quy định đối ứng với tài khoản 503002 - Chênh lệch đánh giá lại giá vàng
- Kết chuyển chênh lệch do doanh số bán ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng tính theo tỷ giá bán thực tế lớn hơn doanh số bán tính theo tỷ giá mua bình quân trong kỳ vào thu nhập về mua, bán ngoại lệ hoặc thu nhập về mua, bán vàng
Bên Có:
- Số tiền đồng Việt Nam thu được do bán ngoại hối
- Thanh toán số tiền đồng Việt Nam giảm tương ứng với giá trị ngoại hối chuyển sang Quỹ dự trữ ngoại hối
- Kết chuyển số chênh lệch giảm giá trị ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng khi:
+ Đánh giá lại ngoại tệ theo tỷ giá vào ngày cuối tháng quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư này đối ứng với tài khoản 503001 - Chênh lệch tỷ giá hối đoái
+ Đánh giá lại vàng theo giá do NHNN quy định đối ứng với tài khoản 503002 - Chênh lệch đánh giá lại giá vàng
- Kết chuyển chênh lệch do doanh số bán ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng tính theo tỷ giá bán thực tế nhỏ hơn doanh số bán tính theo tỷ giá mua bình quân trong kỳ vào chi phí về mua, bán ngoại tệ hoặc chi phí về mua, bán vàng
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đồng Việt Nam đang chi ra mua ngoại hối thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng đối ứng với số dư tài khoản 42400201.
Tài khoản 425- Thanh toán d
ự
trữ ngo
ạ
i h
ố
i Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh khoản thanh toán khác ngoài những khoản thanh toán đã hạch toán vào các tài khoản thích hợp giữa NHNN với Nhà nước phát sinh trong quá trình giao dịch để thực hiện các giao dịch trung gian thông qua tài khoản 2390.10.01 và tài khoản 2390.00.05 trước đây.
Tài khoản 425 có các tài khoản cấp II sau:
425001- Thanh toán dự trữ ngoại hối Nhà nước bằng ngoại tệ
425002- Thanh toán dự trữ ngoại hối Nhà nước bằng đồng Việt Nam
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu của Nhà nước
- Số tiền trả cho Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền phải trả cho Nhà nước
- Số tiền Nhà nước trả
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền còn phải thu của Nhà nước
Số dư C
ó
:
- Phản ánh số tiền còn phải trả cho Nhà nước.
Tài khoản 426- Giao d
ị
ch phái sinh
Tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết, các khoản phải thu, phải trả của các giao dịch phái sinh theo hợp đồng ký giữa NHNN và đối tác.
Tái khoản 426 có các tài khoản cấp II sau:
426001- Giao dịch hoán đổi
426002- Thanh toán đối với giao dịch hoán đổi
426003- Giao dịch kỳ hạn
426004- Thanh toán đối với giao dịch kỳ hạn
426005- Giao dịch tương lai
426006- Thanh toán đối với giao dịch tương lai
426007- Giao dịch quyền chọn
426008- Thanh toán đối với giao dịch quyền chọn
426998- Giao dịch phái sinh khác
426999- Thanh toán đối với giao dịch phái sinh khác
Tài khoản 426001- Giao dịch ho
á
n đổi
Tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết phải trả ra hoặc nhận về ngoại tệ và giá trị đánh giá theo đồng Việt Nam của các hợp đồng hoán đổi đã ký giữa NHNN và đối tác.
Tài khoản 426001 có các tài khoản cấp III sau:
42600101- Cam kết giao dịch hoán đổi
42600102- Giá trị giao dịch hoán đổi
Tài khoản 42600101- Cam kết giao dịch hoán đổi
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các cam kết trả ra hoặc nhận về ngoại tệ khi đến hạn theo quy định tại hợp đồng hoán đổi đã ký giữa NHNN và đối tác.
Bên Nợ:
- Giá trị ngoại tệ NHNN cam kết sẽ trả ra khi đến hạn
- Tất toán giá trị ngoại tệ đã cam kết nhận về ngày thanh toán
Bên Có:
- Giá trị ngoại tệ NHNN cam kết sẽ nhận về khi đến hạn
- Tất toán giá trị ngoại tệ đã cam kết trả ra ngày thanh toán
S
ố
dư Có:
- Phản ánh tổng chênh lệch giá trị ngoại tệ NHNN sẽ nhận về lớn hơn số sẽ trả ra theo các hợp đồng hoán đổi chưa đáo hạn
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh tổng chênh lệch giá trị ngoại tệ NHNN sẽ trả ra lớn hơn số sẽ nhận về theo các hợp đồng hoán đổi chưa đáo hạn.
Tài khoản 42600102- Giá trị giao dịch hoán đổi
Tài khoản này dùng để hạch toán giá trị đánh giá theo đồng Việt Nam của các khoản trả ra và nhận về bằng ngoại tệ của hợp đồng hoán đổi theo dõi tại tài khoản 42600101- Cam kết giao dịch hoán đổi.
Bên Nợ:
- Tiền Việt Nam tương ứng với số ngoại tệ sẽ nhận về tính theo tỷ giá thực tế mua vào ngày bắt đầu thực hiện hợp đồng
- Tiền Việt Nam thu về do tất toán giá trị ngoại tệ đã cam kết trả ra vào ngày thanh toán
- Số chênh lệch khi điều chỉnh tăng số dư Nợ cho bằng số dư tài khoản 42600101 khi đánh giá lại số dư tài khoản này đối ứng với tài khoản 503003 - Chênh lệch đánh giá lại công cụ tài chính phái sinh
Bên Có:
- Tiền Việt Nam tương ứng với số ngoại tệ sẽ trả ra tính theo tỷ giá bán ra vào ngày bắt đầu thực hiện hợp đồng
- Tiền Việt Nam trả ra do tất toán giá trị ngoại tệ dã cam kết nhận về ngày thanh toán
- Số chênh lệch khi điều chỉnh giảm số dư Có cho bằng số dư tài khoản 42600101 khi đánh giá lại số dư tài khoản này đối ứng với tài khoản 503003 - Chênh lệch đánh giá lại công cụ tài chính phái sinh
S
ố
dư Có:
- Phản ánh tổng số tiền Việt Nam tương ứng với số ngoại tệ sẽ thu về theo các hợp đồng hoán đổi chưa đáo hạn
Số d
ư
Nợ:
- Phản ánh tổng số tiền Việt Nam tương ứng với số ngoại tệ sẽ trả ra theo các hợp đồng hoán đổi chưa đáo hạn.
Tài khoản 426002- Thanh toán đối với giao dịch h
oán
đ
ổ
i
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu hay phải trả bằng tiền tệ Ngoại tệ, vàng, đồng Việt Nam trong thời hạn thỏa thuận giữa NHNN và đối tác theo cam kết giao dịch hoán đổi đã ký giữa hai bên.
Bên Nợ:
- Giá trị cam kết tiền tệ NHNN phải thu
- Giá trị cam kết tiền tệ trả cho đối tác
- Chênh lệch đánh giá tăng khoản phải thu từ giao dịch hoán đổi
Bên Có:
- Giá trị cam kết tiền tệ NHNN phải trả
- Giá trị cam kết tiền tệ đối tác trả
- Chênh lệch đánh giá tăng khoản phải trả từ giao dịch hoán đổi
S
ố
dư Có:
- Phản ánh giá trị cam kết NHNN còn phải trả cho đối tác
S
ố
dư Nợ:
- Phản ánh giá trị cam kết NHNN còn phải thu đối tác.
Tài khoản 426003- Giao dịch k
ỳ
hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết phải trả ra hoặc nhận về ngoại tệ và giá trị đánh giá theo đồng Việt Nam của các hợp đồng kỳ hạn đã ký giữa NHNN và đối tác.
Tài khoản 426003 có các tài khoản cấp III sau:
42600501- Cam kết giao dịch kỳ hạn
42600502- Giá trị giao dịch kỳ hạn
Nội dung hạch toán tài khoản 42600301, 42600302 giống nội dung hạch toán tài khoản 42600101, 42600102.
Tài khoản 426004- Thanh toán đố
i
với giao dịch kỳ hạn
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu hay phải trả bằng tiền tệ Ngoại tệ, vàng, đồng Việt Nam trong thời hạn thỏa thuận giữa NHNN và đối tác theo cam kết giao dịch kỳ hạn đã ký giữa hai bên.
Nội dung hạch toán tài khoản 426004 giống nội dung hạch toán tài khoản 426002.
Tài khoản 426005- Giao dịch
t
ươ
ng lai
Tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết phải trả ra hoặc nhận về ngoại tệ và giá trị đánh giá theo đồng Việt Nam của các hợp đồng tương lai đã ký giữa NHNN và đối tác.
Tài khoản 426005 có các tài khoản cấp III sau:
42600501- Cam kết giao dịch tương lai
42600502- Giá trị giao dịch tương lai
Nội dung hạch toán tài khoản 42600501, 42600502 giống nội dung hạch toán tài khoản 42600101, 42600102.
Tài khoản 426006- Thanh toán đ
ố
i với giao dịch tương lai
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu hay phải trả bằng tiền tệ Ngoại tệ, vàng, đồng Việt Nam trong thời hạn thỏa thuận giữa NHNN và đối tác theo cam kết giao dịch tương lai đã ký giữa hai bên.
Nội dung hạch toán tài khoản 426006 giống nội dung hạch toán tài khoản 426002.
Tài khoản 426007- Giao dịch quyền chọn
Tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết phải trả ra hoặc nhận về ngoại tệ và giá trị đánh giá theo đồng Việt Nam của các hợp đồng quyền chọn đã ký giữa NHNN và đối tác.
Tài khoản 426007 có các tài khoản cấp III sau:
42600701- Cam kết giao dịch quyền chọn
42600702- Giá trị giao dịch quyền chọn
Nội dung hạch toán tài khoản 42600701, 42600702 giống nội dung hạch toán tài khoản 42600101, 42600102,
Tài khoản 426008- Thanh toán đối với giao dịch quyền chọn
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu hay phải trả bằng tiền tệ Ngoại tệ, vàng, đồng Việt Nam trong thời hạn thỏa thuận giữa NHNN và đối tác theo cam kết giao dịch quyền chọn đã ký giữa hai bên.
Nội dung hạch toán tài khoản 426008 giống nội dung hạch toán tài khoản 426002.
Tài khoản 426998- Giao dịch ph
ái
sinh khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết phải trả ra hoặc nhận về ngoại tệ và giá trị đánh giá theo đồng Việt Nam của các hợp đồng phái sinh khác đã ký giữa NHNN và đối tác.
Tài khoản 426998 có các tài khoản cấp III sau:
42699801- Cam kết giao dịch phái sinh khác
42699802- Giá trị giao dịch phái sinh khác
Nội dung hạch toán tài khoản 42699801, 42699802 giống nội dung hạch toán tài khoản 42600101, 42600102.
Tài khoản 426999
-
Thanh toán đ
ố
i với giao d
ị
ch phái sinh khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải thu hay phải trả bằng tiền tệ Ngoại tệ, vàng, đồng Việt Nam trong thời hạn thỏa thuận giữa NHNN và đối tác theo cam kết giao dịch phái sinh khác đã ký giữa hai bên.
Nội dung hạch toán tài khoản 426999 giống nội dung hạch toán tài khoản 426002.
Tài kho
ả
n 427- Khoản d
ự
phòng rủ
i
ro
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền dự phòng bù đắp rủi ro trong hoạt động của NHNN được trích lập từ chi phí theo chế độ tài chính của NHNN quy định.
Bên Có:
- Số tiền trích lập dự phòng
Bên Nợ:
- Số tiền sử dụng dự phòng
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền dự phòng rủi ro tín dụng còn lại chưa sử dụng
Tài khoản 428- Nguồn kinh phí s
ự
ngh
iệ
p và ch
ươ
ng trình, d
ự
án.
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phải trả về hoạt động sự nghiệp và chương trình, dự án tại NHNN.
Tài khoản 428 có các tài khoản cấp II sau:
428001- Nguồn kinh phí sự nghiệp
428002- Nguồn kinh phí chương trình, dự án
428003- Nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định
428004- Thu chưa qua Ngân sách
T
à
i kho
ả
n 42800
1
-Nguồn kinh phí sự nghiệp
Tài khoản này dùng để phản ánh tình hình tiếp nhận, sử dụng và quyết toán nguồn kinh phí hoạt động của các đơn vị NHNN.
Tài khoản 428001 có các tài khoản cấp III sau:
42800101- Năm trước
42800102- Năm nay
42800103- Năm sau
Bên Có:
- Số kinh phí đã nhận của Ngân sách Nhà nước hoặc cấp trên
- Kết chuyển số kinh phí đã nhận tạm ứng thành nguồn kinh phí hoạt động
Bên Nợ
- Số kinh phí hoạt động nộp lại Ngân sách Nhà nước hoặc nộp lại cho cấp trên
- Kết chuyển số chi hoạt động viện trợ đã được phê duyệt quyết toán với nguồn kinh phí hoạt động
- Các khoản được phép ghi giảm nguồn kinh phí hoạt động
Số dư Có:
- Số kinh phí được cấp cho năm sau nếu có
- Nguồn kinh phí hoạt động hiện còn hoặc đã chi nhưng chưa được quyết toán.
Tài khoản 428002- Nguồn kinh phí chương trình, dự án
Tài khoản này dùng để phản ánh việc tiếp nhận, sử dụng và quyết toán nguồn kinh phí chương trình, dự án do Ngân sách Nhà nước cấp hoặc do các nhà tài trợ nước ngoài đảm bảo theo nội dung ghi trong cam kết giữa NHNN với nhà tài trợ nước ngoài. Kế toán theo dõi chi tiết cho nguồn kinh phí thuộc năm trước và nguồn kinh phí năm nay, trong trường hợp chương trình, dự án được thực hiện trong nhiều năm và trong thời gian xét duyệt báo cáo quyết toán.
Tài khoản này có có các tài khoản cấp III sau:
42800201- Nguồn kinh phí Ngân sách Nhà nước cấp
42800202- Nguồn kinh phí viện trợ không hoàn lại
42800299- Nguồn kinh phí khác
Bên Có:
- Số kinh phí chương trình, dự án đã thực nhận trong kỳ
- Khi Kho bạc Nhà nước thanh toán số kinh phí tạm ứng, chuyển số đã nhận tạm ứng thành nguồn kinh phí chương trình, dự án
Bên Nợ:
- Số kinh phí dự án sử dụng không hết nộp lại Nhà tài trợ hoặc nộp lại cho Ngân sách Nhà nước
- Các khoản được phép chi ghi giảm nguồn kinh phí chương trình, dự án
- Kết chuyển số chi của chương trình, dự án được quyết toán với nguồn kinh phí của từng chương trình, dự án
- Đơn vị cấp trên kết chuyển số kinh phí dự án đã cấp trong kỳ cho đơn vị cấp dưới
S
ố
dư Có:
- Số kinh phí chương trình, dự án chưa sử dụng hoặc đã sử dụng nhưng quyết toán chưa được duyệt.
Tài khoản 428003- Nguồn kinh phí đã hình thành tài s
ả
n cố định
Tài khoản này dùng để phản ánh số hiện có và tình hình biến động nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định của dự án, đơn vị sự nghiệp bao gồm nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định hữu hình và nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định vô hình. Kế toán theo dõi chi tiết cho từng loại hoạt động sự nghiệp, từng chương trình, dự án.
Bên Có:
- Nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định tăng do:
- Giá trị tài sản cố định mua sắm, xây dựng hoàn thành, bản giao đưa vào sử dụng
- Giá trị tài sản cố định nhận của các đơn vị khác bàn giao, được biếu tặng, viện trợ và các trường hợp tăng khác
- Tăng nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định giá trị còn lại do đánh giá lại trường hợp tăng
Bên Nợ:
- Nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định giảm do:
- Phản ánh giá trị hao mòn của tài sản cố định trong kỳ
- Giá trị còn lại của tài sản cố định thanh lý, nhượng bán, chuyển giao theo quyết định của cấp có thẩm quyền và các trường hợp giảm khác...
- Giảm nguồn kinh phí đã hình thành tài sản cố định giá trị còn lại do đánh giá lại trường hợp giảm
Số dư C
ó
:
- Phản ánh tổng nguồn kinh phí còn lại đã hình thành tài sản cố định.
Tài khoản 4280
0
4- Thu chưa qua Ngân sách
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tiền, hàng viện trợ không hoàn lại đã tiếp nhận phải nộp Ngân sách Nhà nước được để lại chi nhưng chưa có chứng từ ghi thu, ghi chi Ngân sách Nhà nước. Kế toán theo dõi chi tiết cho từng chương trình, dự án.
Bên Có:
- Các khoản tiền, hàng viện trợ đã nhận nhưng đơn vị chưa có chứng từ ghi thu, ghi chi Ngân sách
Bên Nợ:
- Ghi giảm thu chưa qua ngân sách, ghi tăng các nguồn kinh phí có liên quan về các khoản tiền, bằng viện trợ khi có chứng từ ghi thu, ghi chi Ngân sách
S
ố
dư Có:
- Phản ánh các khoản tiền, hàng viện trợ đã nhận phải nộp Ngân sách nhưng chưa được để lại chi mà đơn vị chưa có chứng từ ghi thu, ghi chi Ngân sách chưa được kết chuyển ghi tăng nguồn kinh phí.
Loại 5:
V
ốn, q
uỹ
và kết quả hoạt động của Ngân hàng Nhà n
ước
Loại tài khoản này dùng để phản ánh nguồn vốn, các quỹ và kết quả hoại động của NHNN.
Tài khoản
501
-
V
ốn của Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh vốn của NHNN bao gồm vốn được cấp, vốn đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định, vốn do đánh giá lại tài sản và vốn khác.
Tài khoản 501 có các tài khoản cấp II sau:
501001- Vốn được cấp
501002- Vốn đầu tư xây dựng cơ bản và mua sắm tài sản cố định
501003- Vốn do đánh giá lại tài sản
501999- Vốn khác
Tài khoản 501001-
V
ốn đ
ượ
c cấp
Tài khoản này dùng để phản ánh số vốn của NHNN được cấp.
Bên C
ó
:
- Nguồn vốn NHNN tăng
Bên Nợ:
- Nguồn vốn NHNN giảm
Số d
ư
Có:
- Phản ánh nguồn vốn hiện có.
Tài khoản 501002-
V
ốn đầu tư xây dựng cơ bản và mua s
ắ
m tài sản cố định
Tài khoản này dùng để phản ánh nguồn vốn để xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định của NHNN.
Bên Có:
- Tăng vốn xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định từ vốn của NHNN được cấp
- Vốn đầu tư phát triển kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng được trích từ chi phí
- Điều chỉnh tăng nguyên giá tài sản cố định
Bên Nợ:
- Chuyển vốn xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định cho các đơn vị
- Điều chỉnh giảm nguyên giá tài sản cố định
S
ố
d
ư
C
ó
:
- Phản ánh vốn xây dựng cơ bản, mua sắm tài sản cố định hiện có.
Tài khoản 501003-
V
ốn
d
o đ
á
nh giá lại tài sản
Tài khoản này dùng để phản ánh số vốn của NHNN được hình thành do đánh giá lại giá vàng, ngoại tệ, chứng khoán và tài sản khác theo chế độ quy định.
Tài khoản 501003 có các tài khoản cấp III sau:
50100301- Đánh giá lại ngoại tệ
50100302- Đánh giá lại giá vàng
50100303- Đánh giá lại chứng khoán
50100399- Đánh giá lại các loại tài sản khác
Bên Có:
- Số vốn được hình thành
Bên Nợ:
- Số vốn đã sử dụng
Số dư Có:
- Phản ánh số vốn đánh giá lại tài sản hiện có.
Tài khoản 501999-
V
ốn khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các vốn khác của NHNN được hình thành trong quá trình hoạt động theo chế độ tài chính quy định.
Nội dung hạch toán tài khoản 501999 giống nội dung hạch toán tài khoản 501001.
Tài khoản 502- Quy của Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh các quỹ của NHNN bao gồm Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ Quốc gia, Quỹ dự phòng tài chính, Quỹ dự phòng ổn định thu nhập, Quỹ khác theo chế độ tài chính quy định.
Tài khoản 502 có các tài khoản cấp II sau:
502001- Quỹ thực hiện chính sách tiền tệ Quốc gia
502002- Quỹ dự phòng tài chính
502003- Quỹ dự phòng ổn định thu nhập
502999- Quỹ khác
Bên Có:
- Số tiền trích lập các quỹ hàng năm theo quy định của chế độ tài chính
Bên Nợ:
- Số tiền sử dụng quỹ
S
ố dư Có:
- Phản ánh số tiền hiện có của quỹ.
Tài kho
ả
n 503- Chênh
lệ
ch tỷ giá h
ố
i đoái
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ, vàng và công cụ tài chính phái sinh.
Tài khoản 503 có các tài khoản cấp II sau:
503001- Chênh lệch tỷ giá hối đoái
503002- Chênh lệch đánh giá lại giá vàng
503003- Chênh lệch đánh giá lại các công cụ tài chính phái sinh
Tài khoản 50300
1
- Chênh lệch tỷ giá h
ố
i đoái
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại các khoản mục tiền lệ có gốc ngoại tệ.
Tài khoản 503001 có các tài khoản cấp III sau:
50300101- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại ngoại tệ thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
50300102- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại ngoại tệ thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
50300103- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại số dư các tài khoản tiền tệ có gốc ngoại tệ
Tài khoản 50300101- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại ngoại tệ thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam của số dư ngoại tệ thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối. Cuối năm tài chính, số dư tài khoản này được xử lý theo quy định hiện hành.
Bên Có:
- Số chênh lệch tăng do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam của số dư ngoại tệ thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
- Kết chuyển số dư Nợ cuối năm nếu có vào tài khoản thích hợp
Bên Nợ:
- Số chênh lệch giảm do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam của số dư ngoại tệ thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
- Kết chuyển số dư Có cuối năm nếu có vào tài khoản thích hợp
S
ố
d
ư
Có hoặc s
ố
dư Nợ:
- Phản ánh số chênh lệch Có hoặc số chênh lệch Nợ Quỹ dự trữ ngoại hối phát sinh chưa được xử lý
Tài khoản 50300102- Chênh lệch tỷ
giá
do đánh giá lại ngoại tệ thuộc Quỹ bình
ổ
n tỷ giá và quản lý thị trường vàng
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam của số dư ngoại tệ thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng. Cuối năm tài chính, số dư tài khoản này được xử lý theo quy định hiện hành.
Nội dung hạch toán tài khoản 50300102 giống nội dung hạch toán tài khoản 50300101.
Tài khoản 50300103- Chênh lệch tỷ giá
d
o đánh giá lạ
i
giá trị các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch tỷ giá hối đoái do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam của tất cả số dư các khoản mục tiền tệ có gốc ngoại tệ của NHNN.
Bên Có:
- Số chênh lệch tăng do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam số dư ngoại tệ các tài khoản ngoại tệ theo tỷ giá tại thời điểm phát sinh
Bên Nợ:
- Số chênh lệch giảm do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam số dư ngoại tệ các tài khoản ngoại tệ theo tỷ giá tại thời điểm phát sinh
S
ố
dư C
ó
hoặc số dư Nợ:
- Phản ánh số chênh lệch Có hoặc số chênh lệch Nợ tỷ giá hối đoái phát sinh do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam số dư ngoại tệ các tài khoản ngoại tệ trong năm chưa xử lý.
Sau khi đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam số dư tất cả các tài khoản ngoại tệ, tài khoản này thông thường không có số dư vì số điều chỉnh tăng do đánh giá lại bằng số điều chỉnh giảm do đánh giá lại, ngoại trừ trường hợp đặc biệt, NHNN có các khoản mục phi tiền tệ được lũy kế trên Bảng cân đối kế toán.
Ghi chú: Cuối năm, s
ố
dư các tài khoản 50300103 được xử lý theo quy định của Chu
ẩ
n mực k
ế t
oán Việt Nam s
ố
10 “
Ả
nh hưởng của những thay đ
ổ
i về tỷ giá
”
Tài khoản 503002- Chênh lệch đánh giá lại giá vàng
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch do thay đổi giá vàng khi đánh giá lại giá trị bằng đồng Việt Nam của vàng. Cuối năm tài chính, số dư tài khoản này được xử lý theo quy định hiện hành.
Tài khoản 503002 có các tài khoản cấp III sau:
50300201- Chênh lệch đánh giá lại giá vàng thuộc Quỹ dự trữ ngoại hối
50300202- Chênh lệch đánh giá lại giá vàng thuộc Quỹ bình ổn tỷ giá và quản lý thị trường vàng
50300203- Chênh lệch đánh giá lại giá vàng của các khoản mục vàng khác
Nội dung hạch toán tài khoản 50300201, 50300202, 50300203 giống nội dung hạch toán tài khoản 50300101, 50300102, 50300103.
Tài kho
ả
n
503003- Chênh lệch do đánh giá lại các công cụ tài chính phái sinh
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch giá trị đồng Việt Nam do thay đổi tỷ giá ngoại tệ, giá vàng hoặc giá cả khác khi đánh giá lại giá trị công cụ tài chính phái sinh của NHNN. Cuối năm tài chính, số dư tài khoản này được xử lý theo quy định hiện hành.
Tài khoản 503003 có các tài khoản cấp III sau:
50300301- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch hoán đổi tiền tệ
50300302- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch kỳ hạn tiền tệ
50300304- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch tương lai tiền tệ
50300304- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá lại của giao dịch quyền chọn tiền tệ
50300399- Chênh lệch tỷ giá do đánh giá của các công cụ tài chính phái sinh khác
Nội dung hạch toán tài khoản 50300301, 50300302, 50300303, 50300304, 50300399 như sau:
Bên Có:
- Số chênh lệch tăng do đánh giá lại số dư các tài khoản công cụ tài chính phái sinh theo tỷ giá hoặc giá đánh giá lại của ngày cuối tháng
- Kết chuyển số dư Nợ cuối năm nếu có vào tài khoản thích hợp
Bên Nợ:
- Số chênh lệch giảm do đánh giá lại số dư các tài khoản công cụ tài chính phái sinh theo tỷ giá hoặc giá đánh giá lại của ngày cuối tháng
- Kết chuyển số dư Có cuối năm nếu có vào tài khoản thích hợp.
Số d
ư
Có hoặc s
ố
d
ư
N
ợ
:
- Phản ánh số chênh lệch Có hoặc số chênh lệch Nợ do đánh giá lại giá trị đồng Việt Nam các công cụ tài chính phái sinh phát sinh trong năm chưa thực hiện, chưa được xử lý.
Tài kho
ả
n
599- Chênh l
ệ
ch thu, ch
i
Tài khoản 599001
-
Chênh lệch thu, chi năm nay
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch giữa thu và chi của NHNN.
Bên Có:
- Số dư cuối năm của các tài khoản thu nhập của NHNN chuyển sang khi quyết toán
Bên Nợ:
- Số dư cuối năm của các tài khoản chi phí chuyền sang khi quyết toán
Số d
ư
Có:
- Phản ánh số chênh lệch thu lớn hơn chi
S
ố
d
ư
Nợ
:
- Phản ánh số chênh lệch chi lớn hơn thu.
Đầu năm sau, số dư cuối năm của tài khoản 599001 được chuyển thành số dư đầu năm mới của tài khoản 599002- Chênh lệch thu, chi năm trước không phải lập phiếu.
Tài kho
ả
n 599002- Chênh lệch thu, chi năm tr
ướ
c.
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch thu, chi năm trước của NHNN và việc thanh toán số chênh lệch thu, chi đó.
Bên Có:
- Chuyển số chênh lệch chi lớn hơn thu về Vụ Tài chính - Kế toán các đơn vị NHNN
- Chuyển số chênh lệch chi lớn hơn thu năm trước vào các tài khoản thích hợp để thanh toán Vụ Tài chính - Kế toán
Bên Nợ:
- Chuyển số chênh lệch thu lớn hơn chi về Vụ Tài chính - Kế toán các đơn vị NHNN
- Chuyển số chênh lệch thu lớn hơn chi năm trước vào các tài khoản thích hợp để thanh toán Vụ Tài chính Kế toán
S
ố dư Có:
- Phản ánh số chênh lệch thu lớn hơn chi năm trước chưa xử lý
Số dư Nợ:
- Phản ánh số chênh lệch chi lớn hơn thu năm trước chưa xử lý.
Sau khi báo cáo thu nhập, chi phí năm được duyệt, các đơn vị tất toán số dư Tài khoản 599002 để chuyển về NHNN Vụ Tài chính - Kế toán.
Loại 6: Tài khoản trung gian
Loại tài khoản này phản ánh các hoạt động thanh toán giữa NHNN với các TCTD, giữa các đơn vị NHNN.
Tài khoản 601- Thanh toán bù trừ giữa các ngân hàng
Tài khoản này phản ánh tình hình thanh toán giữa NHNN với các TCTD. Tài khoản 601 có các tài khoản cấp II sau:
601001- Thanh toán bù trừ của ngân hàng chủ trì
601002- Thanh toán bù trừ của ngân hàng thành viên
Tài khoản 601001- Thanh to
á
n bù trừ của ngân hàng chủ trì
Tài khoản này mở tại NHNN chủ trì thanh toán bù trừ dùng để phản ánh kết quả thanh toán bù trừ của ngân hàng chủ trì đối với các ngân hàng thành viên tham gia thanh toán bù trừ.
Bên Có:
- Số tiền chênh lệch các ngân hàng thành viên phải trả trong thanh toán bù trừ
Bên Nợ:
- Số tiền chênh lệch các ngân hàng thành viên phải thu trong thanh toán bù trừ.
Tài khoản này sau khi thanh toán bù trừ với ngân hàng thành viên phải hết số dư.
Tài khoản 601002- Thanh toán bù trừ của ngân hàng thành viên
Tài khoản này mở tại các ngân hàng thành viên tham gia thanh toán bù trừ dùng để phản ánh toàn bộ các khoản phải thanh toán bù trừ với các ngân hàng khác.
Bên Có:
- Các khoản phải trả cho ngân hàng khác
- Số tiền chênh lệch phải thu trong thanh toán bù trừ
Bên Nợ:
- Các khoản phải thu ngân hàng khác
- Số tiền chênh lệch phải trả trong thanh toán bù trừ
Số dư Có:
- Thể hiện số tiền chênh lệch phải trả trong thanh toán bù trừ chưa thanh toán hết
Số dư Nợ:
- Thể hiện số tiền chênh lệch phải thu trong thanh toán bù trừ chưa thanh toán hết.
Tài khoản này sau khi thanh toán bù trừ với ngân hàng chủ trì phải hết số dư.
Tài khoản 602- Thanh toán giữa các đơn v
ị
Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này phản ánh tình hình thanh toán giữa các đơn vị NHNN.
Tài khoản 602 có các tài khoản cấp II sau:
602001- Nguồn hình thành tài sản cố định
602002- Tạm ứng kinh phí hoạt động
602003- Tạm ứng, nhận tạm ứng vốn
602004- Thanh toán liên chi nhánh
602999- Thanh toán khác giữa các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản 60200
1
- Nguồn hình thành tài sản
cố
định
Tài khoản này phản ánh giá trị còn lại của tài sản cố định hình thành từ nguồn NHNN tại đơn vị sự nghiệp, đơn vị khác thuộc NHNN phải theo dõi nguồn hình thành tài sản cố định theo quy định.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Tài khoản này được mở tại NHNN Việt Nam để theo dõi nguồn hình thành tài sản cố định đã cấp cho đơn vị sự nghiệp, đơn vị khác thuộc NHNN luôn có số dư Nợ.
2. Tài khoản này được mở tại đơn vị sự nghiệp, đơn vị khác thuộc NHNN để phản ánh nguồn hình thành tài sản cố định được cấp luôn có số dư Có.
3. Khi lên Bảng cân đối tài khoản kế toán NHNN, tài khoản này có số dư Nợ bằng số dư Có.
Bên
Nợ
:
- Nguồn hình thành tài sản cố định đã cấp cho đơn vị tăng
- Nguồn hình thành tài sản cố định được cấp giảm
Bên Có:
- Nguồn hình thành tài sản cố định được cấp tăng
- Nguồn hình thành tài sản cố định đã cấp cho đơn vị giảm
Số dư Nợ:
- Số dư nguồn hình thành tài sản cố định đã cấp cho đơn vị
Số dư Có:
- Số dư nguồn hình thành tài sản cố định được cấp tại đơn vị.
Tài khoản 602002- Tạm ứng k
i
nh phí hoạt động
Tài khoản này phản ánh số kinh phí do NHNN cấp cho hoạt động của các đơn vị sự nghiệp, đơn vị khác thuộc NHNN phải theo dõi tạm ứng kinh phí hoạt động theo quy định.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Tài khoản này được mở tại NHNN Việt Nam để theo dõi nguồn kinh phí hoạt động đã tạm ứng cho đơn vị sự nghiệp, đơn vị khác thuộc NHNN luôn có số dư Nợ.
2. Tài khoản này được mở tại đơn vị sự nghiệp, đơn vị khác thuộc NHNN để phản ánh nguồn kinh phí hoạt động đã nhận tạm ứng luôn có số dư Có.
3. Khi lên Bảng cân đối tài khoản kế toán NHNN, tài khoản này có số dư Nợ bằng số dư Có.
Bên
Nợ
:
- Nguồn kinh phí tạm ứng cho đơn vị
- Kết chuyển kinh phí đã được duyệt quyết toán
- Xử lý phần kinh phí chưa sử dụng hết trong năm theo quy định
Bên Có:
- Nguồn kinh phí đơn vị nhận tạm ứng
- Kết chuyển kinh phí đã được duyệt quyết toán
- Xử lý phần kinh phí chưa sử dụng hết trong năm theo quy định
Số dư Nợ:
- Nguồn kinh phí hiện đang tạm ứng cho đơn vị
Số dư Có:
- Nguồn kinh phí đơn vị đang nhận tạm ứng.
Tài khoản 602003- Tạm ứng, nhận tạm ứng v
ố
n
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản tạm ứng, nhận tạm ứng giữa NHNN và đơn vị NHNN cấp phục vụ cho mua sắm tài sản cố định và xây dựng cơ bản.
Hạch toán tài khoản này phải
t
hực hiện theo các quy định sau:
1. Tài khoản này được mở tại NHNN Việt Nam để theo dõi số vốn NHNN đã tạm ứng cho hoạt động mua sắm tài sản cố định và xây dựng cơ bản luôn có số dư Nợ.
2. Tài khoản này được mở tại đơn vị NHNN để phản ánh số vốn nhận tạm ứng cho hoạt động mua sắm tài sản cố định và xây dựng cơ bản luôn có số dư Có.
3. Khi lên Bảng cân đối tài khoản kế toán NHNN, tài khoản này có số dư Nợ bằng số dư Có.
Tài khoản 602003 có các tài khoản cấp III sau:
60200301- Tạm ứng, nhận tạm ứng vốn mua sắm tài sản cố định
60200302- Tạm ứng, nhận tạm ứng vốn xây dựng cơ bản
Tài khoản 60200301- Tạm ứng, nhận tạm ứng vốn mua sắm tài sản cố định
Tài khoản này đùng để phản ánh các khoản tạm ứng, nhận tạm ứng giữa NHNN và đơn vị NHNN trong quá trình mua sắm tài sản cố định tại NHNN.
Bên
Nợ
:
- Số tiền tạm ứng
- Kết chuyển số tạm ứng hình thành tài sản cố định đã bàn giao đưa vào sử dụng/ khi quyết toán theo quy định
- Hoàn trả tiền tạm ứng không sử dụng hết
Bên Có:
- Số tiền nhận tạm ứng
- Kết chuyển số tiền tạm ứng đã hình thành tài sản cố định vào tài khoản thích hợp sau khi quyết toán
- Số tiền thu hồi tạm ứng
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền hiện đang tạm ứng cho các đơn vị NHNN
Số dư Có:
- Phản ánh số tiền hiện đang nhận tạm ứng từ NHNN Việt Nam.
Tài khoản 60200302- Tạm ứng, nhận tạm ứng vốn xây dựng cơ bản
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản NHNN tạm ứng và đơn vị nhận tạm ứng vốn xây dựng cơ bản.
Bên Nợ:
- Số tiền tạm ứng
- Thanh toán vốn xây dựng cơ bản với NHNN khi công trình hoàn thành được duyệt quyết toán
Bên Có:
- Số tiền nhận tạm ứng
- Số tiền thu hồi tạm ứng
Số d
ư
N
ợ
:
- Phản ánh số tiền tạm ứng cho các đơn vị về xây dựng cơ bản
S
ố
dư C
ó
:
- Phản ánh số tiền được tạm ứng để đầu tư xây dựng cơ bản chưa thanh toán với NHNN.
Tài khoản 602004- Thanh toán liên chi nh
á
nh
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản phát sinh về giao dịch thanh toán liên ngân hàng giữa các đơn vị trong hệ thống NHNN phát sinh trong quá trình giao dịch. Khi lên Bảng cân đối tài khoản kế toán NHNN, tài khoản này có số dư Nợ bằng số dư Có.
Bên Nợ:
- Số tiền phải thu các đơn vị khác
- Số tiền trả cho các đơn vị khác
Bên Có:
- Số tiền phải trả cho các đơn vị khác
- Số tiền các đơn vị khác trả
Số d
ư
N
ợ
:
- Phản ánh số tiền còn phải thu các đơn vị khác
S
ố
dư C
ó
:
- Phản ánh số tiền còn phải trả cho các đơn vị khác.
Tài khoản 602999- Thanh toán khác giữa các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thanh toán khác giữa các đơn vị NHNN phát sinh trong quá trình giao dịch ngoài các khoản thanh toán đã được phản ánh vào tài khoản thích hợp.
Nội dung hạch toán tài khoản 602999 giống nội dung hạch toán tài khoản 602004.
Tài kho
ả
n 603- Thanh toán cho t
ổ
chức tín d
ụ
ng có mô hình thanh toán t
ậ
p trung
Tài khoản này được mở tại các NHNN chi nhánh tỉnh thành phố để phản ánh các khoản phải thu, phải trả cho các chi nhánh thuộc TCTD có mô hình thanh toán tập trung theo quy định của NHNN.
Bên Nợ:
- Số tiền đã chi hộ rút tiền mặt, chênh lệch được thu trong thanh toán bù trừ... cho TCTD
- Số tiền chênh lệch thu hộ lớn hơn chi hộ chuyển về Sở Giao dịch cuối ngày
Bên Có:
- Số tiền đã thu hộ nộp tiền mặt, chênh lệch phải trả trong thanh toán bù trừ... cho TCTD
- Số tiền chênh lệch chi hộ lớn hơn thu hộ chuyển về Sở Giao dịch cuối ngày.
Tài khoản này sau khi chuyển chênh lệch về tài khoản tiền gửi của TCTD tại Sở Giao dịch cuối ngày phải hết số dư.
Loại 7: Thu nhập
Loại tài khoản này phản ánh các khoản thu nhập của NHNN, bao gồm: Thu về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay, nghiệp vụ chiết khấu các giấy tờ có giá, đầu tư chứng khoán nước ngoài, góp vốn, hoạt động ngoại hối, dịch vụ thanh toán, thông tin và ngân quỹ... các khoản thu khác trong hoạt động ngân hàng.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Loại tài khoản này phản ánh tất cả các khoản thu nhập của NHNN. Cuối năm tài chính, số dư các tài khoản này được kết chuyển toàn bộ sang tài khoản 599001 - Chênh lệch thu, chi năm và không còn số dư.
2. Nguyên tắc ghi nhận thu nhập của NHNN được thực hiện theo Chế độ tài chính của NHNN.
3. Đối với các khoản thu nhập từ các hoạt động mua bán chứng khoán, vàng, ngoại tệ... chỉ hạch toán phần chênh lệch giữa giá mua và bán không phản ánh tổng số tiền thu được từ việc bán chứng khoán, vàng, ngoại tệ..., số lãi thu được ...
4. Đối với khoản tiền lãi nhận được từ khoản đầu tư chứng khoán thì chỉ có phần tiền lãi của các kỳ mà NHNN mua lại khoản đầu tư này mới được ghi nhận là thu nhập phát sinh trong kỳ, còn khoản lãi đầu tư nhận được từ các khoản lãi đầu tư dồn tích trước khi NHNN mua lại khoản đầu tư đó thì ghi giảm giá trị khoản đầu tư trái phiếu, cổ phiếu đó không ghi thu nhập.
Tài khoản loại 7 có các tài khoản cấp I sau:
701- Thu về nghiệp vụ cho vay tổ chức tín dụng trong nước
702- Thu về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay trên thị trường quốc tế
703- Thu về nghiệp vụ mua bán giấy tờ có giá
704- Thu về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán
705- Thu về nghiệp vụ góp vốn, ủy thác
706- Thu về hoạt động ngoại hối
707- Thu về các công cụ tài chính phái sinh
708- Thu về dịch vụ ngân hàng
709- Thu về hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
715- Thoái chi lãi phải trả không đúng niên độ
799- Các khoản thu khác
Nội dung hạch toán các tài khoản thu nhập như sau:
Bên Có:
- Các khoản thu trong năm
- Số tiền thoái chi không đúng niên độ
Bên Nợ:
- Số tiền thoái thu trong năm
Số dư Có:
- Phản ánh các khoản thu trong năm của NHNN.
Chuyển số dư Có vào tài khoản 599001- Chênh lệch thu, chi năm nay khi quyết toán cuối năm và không có số dư.
Tài khoản 701- Thu về nghiệp vụ cho vay t
ổ
chức tín dụng trong nước
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về nghiệp vụ cho vay đối với các TCTD trong nước.
Tài khoản 701 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 70
1
002- Thu lãi cho vay
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu lãi cho vay đối với các TCTD tại thị trường trong nước.
Tài khoản 701999- Thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu khác của NHNN ngoài khoản thu lãi cho vay trong nước.
Tài khoản 702- Thu về nghiệp v
ụ
tiền gửi, tiền vay trên t
hị
trường quốc tế
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay với đối tác nước ngoài trên thị trường quốc tế.
Tài khoản 702 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 7
0
200
1
- Thu lãi tiền gửi
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu lãi tiền gửi của NHNN trên thị trường quốc tế.
Tài khoản 702002- Thu lãi cho vay
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu lãi cho vay trên thị trường quốc tế.
Tài khoản 702999- Thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu khác của NHNN ngoài khoản thu lãi cho vay từ nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay trên thị trường quốc tế.
Tài k
h
oản 703- Thu về nghiệp vụ mua bán giấy t
ờ
có giá
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về nghiệp vụ thị trường mở đối với các TCTD và mua trực tiếp chứng khoán Chính phủ.
Tài khoản 703 có tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 7
0
3
001
- Thu lãi gi
ấ
y tờ có giá
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền lãi của các kỳ mà NHNN được hưởng trong thời gian nắm giữ giấy tờ có giá và được ghi nhận là thu nhập phát sinh trong kỳ.
Tài khoản 703002- Thu về mua b
á
n giấy tờ có giá
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch giữa giá bán lớn hơn giá mua giấy tờ có giá.
Tài khoản 703999- Thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN ngoài các khoản thu nói trên về nghiệp vụ thị trường mở.
Tài khoản 704- Thu v
ề
nghiệp vụ đầu tư ch
ứ
ng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán.
Tài khoản 704 có tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 704001- Thu lãi từ đầu tư chứng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền lãi của các kỳ mà NHNN được hưởng trong thời gian nắm giữ chứng khoán đang đầu tư và được ghi nhận là thu nhập phát sinh trong kỳ.
Tài khoản 704002- Thu về mua bán chứng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch giữa giá bán lớn hơn giá trị ghi sổ của chứng khoán đầu tư.
Tài khoản 704999- Thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN ngoài các khoản thu nói trên về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán.
Tài khoản 705- Thu về nghiệp v
ụ
góp vốn, ủ
y
thác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về nghiệp vụ góp vốn của NHNN vào các tổ chức quốc tế và doanh nghiệp đặc thù theo quy định hiện hành.
Tài khoản 705 có tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 705001- Thu t
ừ
góp vốn vào các tổ chức quốc tế
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thu được từ việc góp vốn vào các tổ chức quốc tế.
Tài kho
ả
n 705002- Thu từ góp v
ố
n vào doanh nghiệp
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thu được từ góp vốn vào các doanh nghiệp đặc thù.
Tài kho
ả
n 705003- Thu từ thanh l
ý
khoản vốn góp
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu từ thanh lý các khoản vốn góp của NHNN.
Tài khoản 705004- Thu lãi t
ừ
hoạt đ
ộ
ng ủy thác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản lãi nhận được từ hoạt động ủy thác của NHNN.
Tài khoản 705005- Thu thanh lý hoạt động ủy thác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu từ thanh lý các khoản ủy thác của NHNN.
Tài khoản 705999- Thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN ngoài các khoản thu nói trên về nghiệp vụ góp vốn.
Tài kho
ả
n 706- Thu về ho
ạ
t đ
ộ
ng ngo
ạ
i hối
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về hoạt động ngoại hối như mua bán vàng và ngoại tệ.
Tài khoản 706 có tài khoản cấp II sau:
Tà
i
khoản 706001
-
Thu về mua bán vàng:
gồm các khoản thu về hoạt động kinh doanh vàng như lãi về mua bán vàng...
Tài khoản 7
0
6002- Thu về mua bán ngoại tệ:
gồm các khoản thu về hoạt động kinh doanh ngoại tệ như lãi về mua bán ngoại tệ...
Tà
i
khoản 706999- Thu khác về giao dịch ngoại hối:
gồm các khoản thu của NHNN về hoạt động ngoại hối ngoài các khoản thu nói trên.
Tài khoản 706999 có các tài khoản cấp III sau:
70699901- Thu khác về vàng
70699902- Thu khác về ngoại tệ
Tài khoản 707- Thu về các công cụ tài chính phái sinh
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về nghiệp vụ phái sinh.
Tài khoản 707 có tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 707001- Thu nhập
t
ừ các công cụ
t
à
i
chính phái sinh tiền tệ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu nhập từ công cụ tài chính phái sinh tiền tệ.
Tài khoản 707999- Thu nhập từ c
á
c công cụ tài ch
í
nh phái sinh khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu từ công cụ tài chính phái sinh khác ngoài công cụ tài chính phái sinh tiền tệ như công cụ phái sinh chứng khoán, lãi suất ... khi cơ chế nghiệp vụ cho phép.
Tài khoản 708- Thu về d
ị
ch vụ ngân h
à
ng
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN về dịch vụ ngân hàng dịch vụ thanh toán, dịch vụ ngân quỹ....
Tài khoản 708 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 7
08001
- Thu dịch vụ thanh toán
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu phí dịch vụ thanh toán của NHNN đối với khách hàng.
Tài khoản 708002- Thu dịch vụ ng
â
n quỹ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu làm dịch vụ ngân quỹ của NHNN đối với khách hàng.
Tài khoản 708999- Thu d
ị
ch vụ khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu dịch vụ khác của NHNN ngoài khoản thu về dịch vụ thanh toán và dịch vụ ngân quỹ.
Tài khoản 708999 có các tài khoản cấp III sau:
Tài kh
oản
70899901- Thu về hoạt động quản lý các
dự
án tín dụng quốc tế
Tài khoản này phản ánh các khoản phí dịch vụ NHNN được hưởng từ dịch vụ cho vay lại các ngân hàng thương mại theo hoạt động của dự án tín dụng quốc tế.
Tài khoản 70899902- Thu về đấu thầu và thanh toán chứng khoán Chính phủ
Tài khoản này phản ánh các khoản phí dịch vụ NHNN được hưởng từ nghiệp vụ đấu thầu và thanh toán chứng khoán Chính phủ.
Tài khoản 70899999- Thu khác từ dịch vụ ngân hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN ngoài các khoản thu nói trên về dịch vụ.
Tài khoản 709- Thu về ho
ạ
t đ
ộ
ng của các đ
ơ
n v
ị
s
ự
nghiệp
Các tài khoản này dùng để phản ánh số tiền thu từ cho thuê tài sản, thanh lý công cụ, dụng cụ và thu từ hoạt động của các đơn vị sự nghiệp thuộc NHNN.
Tài khoản 715- Thoái chi lãi ph
ả
i trả không đ
ú
ng niên độ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi lãi phải trả đã hạch toán vào chi phí nhưng đến kỳ hạn không phải trả trong trường hợp khác niên độ kế toán.
Tài khoản 799- Các kho
ả
n thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu khác của NHNN ngoài các khoản thu đã được hạch toán vào tài khoản thích hợp.
Tài khoản 799 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 799001- Thu từ tiêu hủy tiền:
gồm các khoản thu từ việc tiêu hủy tiền.
T
à
i khoản 799002- Thu về c
ấ
p gi
ấ
y phép hoạt động:
gồm các khoản thu theo chế độ quy định trong việc cấp giấy phép hoạt động ngân hàng, kinh doanh ngoại hối...
Tài khoản 799003- Thu v
ề
thanh lý tài sản:
gồm các khoản thu từ thanh lý tài sản tài sản cố định, công cụ, dụng cụ, vật liệu và các tài sản khác.
Tài khoản 799003 có các tài khoản cấp III sau:
79900301- Thu về thanh lý tài sản cố định
79900302- Thu về thanh lý tài sản khác
Tài khoản 799004- Thu từ hoàn nhập dự phòng rủi ro
Tài khoản này dùng để phản ánh số dự phòng rủi ro hoàn theo quy định hiện hành của NHNN.
Tài khoản 799999- Thu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản thu của NHNN ngoài các khoản thu nói trên như thu tiền phạt, tiền thừa quỹ, thừa công cụ, dụng cụ, thu từ tiền bị phá hoại...
Loại 8: Chi phí
Loại tài khoản này phản ánh các khoản chi phí của NHNN và bao gồm: Chi phí hoạt động nghiệp vụ ngân hàng, chi phí quản lý chung...
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
1. Loại tài khoản này phản ánh tất cả các khoản chi phí của NHNN. Cuối năm tài chính, số dư các tài khoản này được kết chuyển toàn bộ sang tài khoản 599001- Chênh lệch thu, chi năm và không còn số dư.
2. Nguyên tắc ghi nhận chi phí của NHNN được thực hiện theo Chế độ tài chính của NHNN.
3. Đối với các khoản chi phí từ các hoạt động mua bán chứng khoán, vàng, ngoại tệ... chỉ hạch toán phần chênh lệch giữa giá mua và bán không phản ánh tổng số tiền thu được từ việc bán chứng khoán, vàng, ngoại tệ....
Tài khoản loại 8 có các tài khoản cấp I sau:
801- Chi về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay tổ chức tín dụng trong nước
802- Chi về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay của ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế
803- Chi về nghiệp vụ mua bán giấy tờ có giá
804- Chi về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán
805- Chi về nghiệp vụ góp vốn, ủy thác
806- Chi về hoạt động ngoại hối
807- Chi về các công cụ tài chính phái sinh
808- Chi phí in, đúc, bảo quản, bảo vệ, vận chuyển, giao nhận, phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu hủy tiền
809- Chi cho các hoạt động nghiệp vụ khác
810- Chi cho cán bộ, công chức và nhân viên
811- Chi về tài sản
812- Chi cho hoạt động quản lý và công vụ
813- Chi trích lập khoản dự phòng rủi ro
814- Chi về hoạt động của các đơn vị sự nghiệp
815- Thoái thu lãi phải thu không đúng niên độ
899- Các khoản chi khác
Nội dung hạch toán các tài khoản chi phí như sau:
Bên Nợ:
- Các khoản chi phí của Ngân hàng
- Số tiền thoái thu không đúng niên độ
Bên Có:
- Số tiền thu giảm chi trong năm
- Chênh lệch thu, chi năm nay khi quyết toán cuối năm
Số dư Nợ:
- Phản ánh các khoản chi phí của NHNN trong năm.
Chuyển số dư Nợ vào tài khoản 599001- Chênh lệch thu, chi năm nay khi quyết toán cuối năm và không có số dư.
Tài khoản 801- Chi về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay tổ chức tín d
ụ
ng trong nước
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay TCTD trong nước trả lãi tiền gửi, trả lãi tín phiếu ....
Tài khoản 801 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 801001- Ch
i
trả lãi tiền gửi:
gồm các khoản trả lãi tiền gửi bằng đồng Việt Nam cho các TCTD trong nước và các tổ chức quốc tế và pháp nhân trong nước.
Tài khoản 80
1
002- Chi trả
l
ãi tín phiếu Ngân hàng Nhà nước phát hành:
gồm các khoản trả lãi tín phiếu NHNN phát hành.
Tài khoản 80
1
999- Chi khác:
gồm các khoản chi phí khác của NHNN về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay TCTD trong nước.
Tài khoản 802- Chi về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay của ngân hàng n
ước
ngoài, t
ổ
chức tiền t
ệ
, ngân hàng quốc t
ế
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay của ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế.
Tài khoản 802 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 80200
1
- Ch
i
trả lãi tiền gửi:
gồm các khoản trả lãi tiền gửi cho các ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế.
Tài khoản 802002- Chi trả lãi tiền vay:
gồm các khoản trả lãi tiền vay của ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế.
Tài khoản 802999- Chi khác:
gồm các khoản chi phí khác của NHNN về nghiệp vụ tiền gửi, tiền vay của ngân hàng nước ngoài, tổ chức tiền tệ, ngân hàng quốc tế.
Tài khoản 803- Chi về nghi
ệp
v
ụ
mua bán giấy tờ c
ó
giá
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí của NHNN về nghiệp vụ giao dịch mua bán chứng khoán: phần chênh lệch giữa giá bán nhỏ hơn giá mua chứng khoán tín phiếu, trái phiếu, các giấy tờ có giá... các khoản chi phí khác về nghiệp vụ thị trường mở đối với TCTD và mua trực tiếp chứng khoán Chính phủ.
Tài khoản 803 có các tài khoản cấp II sau:
803001- Chi về mua bán giấy tờ có giá
803999- Chi khác
Tài kho
ả
n 804- Chi về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán.
Tài khoản 804 có các tài khoản cấp II sau:
804001- Chi về mua bán chứng khoán
804999- Chi khác
Tài khoản 804001- Chi về mua b
á
n chứng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh số chênh lệch giữa giá bán nhỏ hơn giá trị ghi sổ của chứng khoán đầu tư.
Tài khoản 804999- Chi khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN ngoài các khoản chi nêu trên về nghiệp vụ đầu tư chứng khoán.
Tài khoản 805- Chi về nghi
ệ
p v
ụ
góp vốn, ủ
y
thác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi về nghiệp vụ góp vốn, ủy thác của NHNN.
Tài khoản 805 có các tài khoản cấp II sau:
805001- Chi thanh lý khoản vốn góp
805002- Chi thanh lý hoạt động ủy thác
805999- Chi khác
Tài kho
ả
n 806- Chi về hoạt đ
ộ
ng ngo
ạ
i hối
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi trực tiếp cho hoạt động kinh doanh ngoại hối như lỗ về mua bán vàng, ngoại tệ, phí nhờ tiêu thụ ngoại tệ, phí dịch vụ thanh toán ngoại tệ, mua bán các bản tin phục vụ cho việc kinh doanh ngoại tệ, thuế nhập khẩu vàng, chi phí vận chuyển, đóng gói, chế tác, gia công và các chi phí khác liên quan đến quản lý vàng...
Tài khoản 806 có các tài khoản cấp II, cấp III sau:
806001- Chi về mua bán vàng
806002- Chi về mua bán ngoại tệ
806999- Chi khác về giao dịch ngoại hối
80699901- Chi khác về vàng
80699902- Chi khác về ngoại tệ
Tài khoản 807- Chi
về
các công cụ tà
i
chính phá
i
sinh
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi từ công cụ tài chính phái sinh như công cụ tài chính phái sinh tiền tệ như công cụ phái sinh chứng khoán, lãi suất ... và các công cụ tài chính phái sinh khác.
Tài khoản 807 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 807001- Chi về các công cụ tài ch
í
nh phái sinh tiền tệ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí về công cụ tài chính phái sinh tiền tệ.
Tài khoản 807999- Chi về các c
ô
ng cụ tài chính phái sinh khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí về công cụ tài chính phái sinh khác ngoài công cụ tài chính phái sinh tiền tệ như công cụ phái sinh chứng khoán, lãi suất... khi cơ chế nghiệp vụ cho phép.
Tài kho
ả
n 808- Chi phí
i
n, đúc, b
ả
o quản, bảo vệ, vận chuyển, giao nhận, phát hành, thu hồi, thay thế và t
iê
u hủy tiền
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí về tiền của NHNN như chi phí in, đúc, bảo quản, bảo vệ, vận chuyển, giao nhận, phát hành, thu hồi, thay thế và tiêu hủy tiền.
Tài khoản 808 có các tài khoản cấp II sau:
T
à
i khoản 80800
1
- Ch
i
phí in, đúc tiền, giấy tờ có giá
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí thực hiện theo cơ chế tài chính hiện hành: chi phí in, đúc tiền chi phí in giấy tờ có giá của NHNN chi phí khác...
Tài khoản 808001 có các tài khoản cấp III sau:
80800101- Chi phí in, đúc tiền
80800102- Chi phí in giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước
80800199- Chi phí khác
Tài khoản 808002- Chí phí tuyển ch
ọ
n, bảo quản, v
ậ
n chuyển, tiêu h
ủy
tiền, giấy tờ có giá
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi phí thực hiện theo cơ chế tài chính hiện hành: Vận chuyển, tuyển chọn, bảo quản tiêu hủy tiền, giấy tờ có giá...
Tài khoản 808002 có các tài khoản cấp III sau:
80800201- Chi phí bảo quản tiền, giấy tờ có giá
80800202- Vận chuyển, bốc xếp
80800203- Tuyển chọn, kiểm đếm, đóng gói, niêm phong tiền
80800204- Bảo vệ tiền
80800205- Chi phí về tiêu hủy
80800299- Chi phí khác
Tài khoản 809- Ch
i
c
h
o các hoạt đ
ộ
ng nghiệp v
ụ
khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN đối với các hoạt động nghiệp vụ khác ngoài các khoản chi đã hạch toán vào tài khoản thích hợp.
Tài khoản 809 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 80900
1-
Chi cho các hoạt động phòng, ch
ố
ng rửa tiền
Tài khoản này phản ánh các khoản chi cho hoạt động phòng, chống rửa tiền: chi cho hoạt động nghiên cứu, củng cố hệ thống phòng chống rửa tiền, nộp phí thành viên và hoạt động của Ban chỉ đạo Phòng chống rửa tiền.
Tài khoản 809001 có các tài khoản cấp III sau:
80900101- Chi về hoạt động nghiên cứu, củng cố hệ thống phòng chống rửa tiền
80900102- Chi nộp phí thành viên
80900103- Chi cho hoạt động của Ban chỉ đạo phòng chống rửa tiền
Tài khoản 809002- Chi về dịch vụ thanh toán, thông tin
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về dịch vụ thanh toán, cước phí bưu điện về mạng viễn thông ... phục vụ cho hoạt động thanh toán.
Tài khoản 809002 có các tài khoản cấp III sau:
80900201- Chi về dịch vụ thanh toán
80900202- Cước phí bưu điện về mạng viễn thông
80900203- Chi mua vật liệu phục vụ cho nghiệp vụ thanh toán
80900299- Chi khác về dịch vụ thanh toán, thông tin
Tài khoản 809999- Ch
i
cho hoạt động nghiệp vụ khác
Tài khoản 809999 có các tài khoản cấp III sau:
80999901- Chi về hoạt động quản lý các dự án tín dụng quốc tế
80999902- Chi về đấu thầu và thanh toán chứng khoán Chính phủ
80999999- Chi khác về hoạt động nghiệp vụ
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền chi khác về hoạt động nghiệp vụ và dịch vụ ngân hàng phát sinh trong quá trình hoạt động ngoài những khoản chi đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp
như: chi cho hoạt động đấu th
ầ
u v
à
thanh toán ch
ứ
ng khoán Chính phủ, chi v
ề
hoạt động quản lý các dự án tín dụng quốc tế, chi trả ph
í
dịch vụ
ủy t
h
á
c đầu tư, trả ph
í
lưu
k
ý chứng khoán....
Tài khoản 810- Chi cho cán b
ộ
, công chức và nhân vi
ê
n
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN cho cán bộ, công chức và nhân viên.
Tài khoản 810 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 810001- Lư
ơ
ng
và
phụ cấp:
gồm các khoản chi lương và phụ cấp lương cho cán bộ, công chức và nhân viên, phụ cấp độc hại theo chế độ quy định.
Tài khoản 810001 có các tài khoản cấp III sau:
81000101- Lương và phụ cấp lương cho cán bộ, công chức và nhân viên
81000102- Phụ cấp độc hại
81000103- Phụ cấp công vụ
Tài khoản 810002- Chi ăn tr
ư
a
Tài khoản này phản ánh các khoản chi ăn trưa theo chế độ quy định.
Tài khoản 810003- Chi trang phục giao dịch và bảo hộ lao động
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về trang phục giao dịch hàng năm của cán bộ, công chức và các khoản chi bảo hộ lao động như khẩu trang, xà phòng,... cho các đối tượng theo quy định của Nhà nước.
Tài kho
ả
n 810004- Ch
i
khen thưởng, phúc lợi
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi khen thưởng, phúc lợi cho cán bộ, công chức và nhân viên theo cơ chế khoán.
Bên Nợ:
- Các khoản chi khen thưởng, phúc lợi theo cơ chế khoán thực sự phát sinh trong kỳ
Bên Có:
- Giảm chi thoái chi trong năm của các khoản chi khen thưởng, phúc lợi theo cơ chế khoán
- Kết chuyển số dư Nợ cuối năm nếu có vào tài khoản thích hợp
Số dư Nợ:
- Phản ánh các khoản chi khen thưởng, phúc lợi trong năm của NHNN.
Cuối năm tài chính, chuyển số dư Nợ vào tài khoản 599001- Chênh lệch thu, chi năm nay, tài khoản không có số dư.
Tài khoản 810005- Các khoản ch
i
để đóng góp theo lương
Tài khoản này phản ánh các khoản chi nộp bảo hiểm xã hội, đóng bảo hiểm y tế, nộp kinh phí công đoàn, nộp bảo hiểm thất nghiệp và các khoản chi đóng góp khác theo chế độ.
Tài khoản 810005 có các tài khoản cấp III sau:
81000501- Nộp bảo hiểm xã hội
81000502- Nộp bảo hiểm y tế
81000503- Nộp kinh phí công đoàn
81000504- Nộp bảo hiểm thất nghiệp
81000599- Các khoản chi đóng góp khác theo chế độ
Tài khoản 8
1
0006- Chi trợ cấp
Tài khoản này phản ánh các khoản chi trợ cấp khó khăn, trợ cấp thôi việc... theo quy định của Nhà nước.
Tài khoản 810006 có các tài khoản cấp III sau:
81000601-  Trợ cấp khó khăn
81000602- Trợ cấp thôi việc
Tài kho
ả
n 810007- Chi công tác xã hội
Tài khoản này phản ánh các khoản chi công tác xã hội cho cán bộ, công chức và nhân viên theo quy định hiện hành.
Tài khoản 810999- Chi khác cho cán bộ công nhân viên
Tài khoản này phản ánh các khoản chi cho cán bộ, công chức và nhân viên ngoài các khoản chi đã đưa vào tài khoản thích hợp về chi cho cán bộ, công chức và nhân viên.
Tài khoản 811- Chi về tài sản
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi về tài sản của NHNN.
Tài khoản 811 có các tài khoản cấp II sau:
811001- Khấu hao cơ bản tài sản cố định
811002- Bảo dưỡng và sửa chữa tài sản
811003- Chi về thanh lý tài sản
811004- Chi về mua sắm công cụ, dụng cụ
811005- Chi đầu tư phát triển kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng
811006- Chi thuê tài sản
Tài khoản 8
11001
- Kh
ấ
u hao cơ bản tài sản c
ố
định
Tài khoản này phản ánh là số tiền trích khấu hao cơ bản tài sản cố định ở các đơn vị phân bổ vào chi phí.
Tài khoản 8
11
002- Bảo dưỡng và sửa chữa t
à
i sản
Tài khoản này phản ánh các khoản chi bảo dưỡng và sửa chữa tài sản, mua phụ tùng thay thế các bộ phận của tài sản bị hư hỏng, chi lắp đặt và sửa chữa hệ thống điện nước cho các công trình đang sử dụng... Không hạch toán vào tài khoản này các khoản chi phí bảo trì, sửa chữa xe chuyên dùng chở tiền, xe ô tô hộ tống, xe nâng hàng và máy móc thiết bị an toàn kho quỹ, máy móc thiết bị dùng cho hoạt động thanh toán và chi phí sửa chữa lớn mang tính nâng cấp làm tăng nguyên giá tài sản cố định.
Tài khoản 811003- Ch
i
về thanh lý tài sản
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi về nhượng bán, thanh lý tài sản cố định, công cụ, dụng cụ, vật liệu và các tài sản khác theo Chế độ tài chính của NHNN.
Tài khoản 811003 có các tài khoản cấp III sau:
Tài khoản 81100301- Chi về thanh lý tài sản cố định
Tài khoản 81100302- Chi về thanh lý tài sản khác
Tài khoản 811004- Chi về mua s
ắ
m công cụ, dụng cụ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi mua sắm các tài sản thuộc đối tượng công cụ, dụng cụ theo quy định của Nhà nước và NHNN Việt Nam.
Tài khoản 811005- Chi đầu tư phát triển kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền được bổ sung vào vốn pháp định và sử dụng để đầu tư xây dựng và mua sắm tài sản cố định của NHNN theo chế độ tài chính của NHNN.
Tài khoản 8
1100
6- Chi thuê tài sản
Tài khoản này mở tại các đơn vị có thuê tài sản dùng để phản ánh số tiều chi thuê tài sản.
Tài kho
ả
n 812- Ch
i
cho ho
ạ
t đ
ộ
ng quản lý và công v
ụ
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi của NHNN cho hoạt động quản lý và công vụ.
Tài khoản 812 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 812001- Ch
i
về vật liệu và giấy tờ in
Tài khoản này phản ánh các khoản chi mua sắm các loại vật liệu văn phòng, các tài sản rẻ tiền, mau hỏng không thuộc phạm vi công cụ, dụng cụ, xăng dầu trừ xăng dầu dùng cho vận chuyển tiền, giấy tờ in thông thường, vật mang tin như băng từ, đĩa từ ...phục vụ cho hoạt động của NHNN.
Tài khoản 812001 có các tài khoản cấp III sau:
81200101 - Vật liệu văn phòng
81200102- Giấy tờ in thông thường
81200103- Vật mang tin
81200104- Xăng dầu
81200199- Vật liệu khác
Tài khoản 812002- Ch
i
côn
g
tác ph
í
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về công tác phí cho cán bộ công chức NHNN được cử đi công tác theo chế độ quy định.
Tài khoản 812003- Chi đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về các khoản chi cho công tác đào tạo, huấn luyện nghiệp vụ cho cán bộ, công chức NHNN như chi phí tổ chức các lớp tập huấn, huấn luyện nghiệp vụ...
Tài khoản 8
1
2004- Ch
i
nghiên cứu và ứng dụng khoa học công nghệ
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về gồm các khoản chi nghiên cứu, ứng dụng và chuyển giao các đề tài khoa học và công nghệ ngân hàng trừ các khoản chi đã được chi từ Đầu tư phát triển kỹ thuật nghiệp vụ và công nghệ ngân hàng, chi thuê dịch tài liệu nước ngoài...
Tài khoản 812005- Chi bưu ph
í
và điện thoại
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về cước phí vận chuyển công văn, bưu phẩm, cước phí sử dụng máy điện thoại... trả cho cơ quan cung cấp dịch vụ.
Tài khoản 812006- Chi xuất bản tài liệu, tuyên truyền, quảng cáo
Tài khoản này phản ánh các khoản chi về xuất bản tạp chí và các bản tin hoạt động ngân hàng, xuất bản các văn bản thể lệ chế độ của ngân hàng, chi phí cho các cơ quan thông tin đại chúng để tuyên truyền, quảng cáo về hoạt động ngân hàng, chi phí cho các cuộc họp với cơ quan thông tin đại chúng, các khách hàng để phổ biến chủ trương chính sách và chế độ nghiệp vụ Ngân hàng...
Tài khoản 812007- Chi lễ tân, khánh tiết
Tài khoản này phản ánh số tiền chi tiếp khách tới làm việc tại đơn vị, chi tổ chức các cuộc họp mặt nhân ngày lễ, ngày kỷ niệm.
Tài khoản 8
1
2008- Ch
i
về điện, nư
ớ
c, y t
ế
, vệ sinh cơ quan
Tài khoản này phản ánh số tiền chi về điện, nước, y tế, vệ sinh cơ quan theo quy định hiện hành.
Tài khoản
81
2009- Chi nộp thuế, ph
í
và lệ phí
Tài khoản này phản ánh các khoản chi nộp thuế và các khoản lệ phí theo quy định của Nhà nước như thuế đất, lệ phí giao thông các phương tiện vận tải...
Tài khoản 8
1
2999- Các khoản ch
i
phí quản lý khác
Tài khoản này phản ánh số tiền chi về quản lý khác phát sinh trong quá trình hoạt động ngoài những nội dung đã được hạch toán vào các tài khoản thích hợp và thực hiện theo quy định hiện hành như: Chi phí thanh tra, kiểm tra, kiểm toán NHNN Chi hội nghị, tập huấn ngắn ngày Chi mua tài liệu, sách báo Các khoản chi hoạt động quản lý và công vụ khác....
Tài khoản 812009 có các tài khoản cấp III sau:
81299901- Chi phí cho thanh tra, kiểm tra, kiểm toán Ngân hàng Nhà nước
81299902- Chi hội nghị, tập huấn ngắn ngày
81299903- Chi mua tài liệu, sách báo
81299999- Các khoản chi hoạt động quản lý và công vụ khác
Tài khoản 813- Chi trích l
ậ
p khoản d
ự
phòng rủi ro
Tài khoản này phản ánh khoản chi phí trích lập dự phòng rủi ro của NHNN theo chế độ quy định.
Tài khoản 814- Chi về ho
ạ
t đ
ộ
ng của các đ
ơ
n v
ị
s
ự
nghiệp
Tài khoản này phản ánh các khoản chi xuất bản Thời báo Ngân hàng chi xuất bản Tạp chí Ngân hàng,...
Tài kho
ả
n 815- Thoái thu lãi ph
ả
i thu không đ
ú
ng niên đ
ộ
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản thu nhập phải thu đã hạch toán thu nhập nhưng đến kỳ hạn thu không thu được nếu khác kỳ kế toán.
Tài kho
ả
n 899- Các kho
ả
n chi khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản chi khác ngoài khoản chi đã được hạch toán vào tài khoản thích hợp.
Tài khoản 899 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 899001- Các khoản tổn thất
Tài khoản này chỉ xử lý tập trung tại NHNN Việt Nam Vụ Tài chính - Kế toán và sau khi đã được Thống đốc NHNN phê duyệt bằng văn bản.
Tài khoản 899002- Chi bồi d
ư
ỡng quyết toán
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền chi bồi dưỡng quyết toán.
Tài khoản 899003- Chi bảo quản hồ sơ, chứng từ kế toán
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền chi để bảo quản hồ sơ, chứng từ kế toán.
Tài khoản 899004- Chi khen thưởng cho tập thể, cá nhân ngoài ngành
Tài khoản này phản ánh số tiền cho khen thưởng cho các đơn vị, tập thể, cá nhân ngoài NHNN. Việc hạch toán vào tài khoản này phải thực hiện theo quy định của Thống đốc NHNN.
Tài khoản 899005- Chi hỗ trợ hoạt động của Đảng, Đoàn thể
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền chi hỗ trợ theo quy định cho các tổ chức Đảng, Công đoàn, Thanh niên, Phụ nữ. Chi cho hoạt động, tuyên truyền giáo dục, chính trị tư tưởng, văn hóa, hoạt động phong trào văn thể, hội thao, hội diễn....
Tài khoản 899006- Chi cho cán bộ Công đo
à
n Ngân hàng Việt Nam
Tài khoản này dùng để hạch toán các khoản chi cho cán bộ công đoàn ngành Ngân hàng Việt Nam để đảm bảo quyền lợi và phúc lợi tập thể theo quy định của Luật Công đoàn.
Tài khoản 899999- Các khoản chi khác
Tài khoản này phản ánh các khoản chi ngoài những khoản chi đã nêu trên và theo chế độ quy định.
Loại 9: C
á
c cam kết ngoài bảng
Loại tài khoản này dùng để phản ánh các cam kết mà NHNN sẽ phải thực hiện hoặc nhận được theo hợp đồng đã thỏa thuận với khách hàng. Căn cứ hạch toán vào các tài khoản này là hợp đồng đã ký kết.
Việc hạch toán trên các tài khoản này được tiến hành theo phương pháp ghi sổ kép Nợ - Có với một tài khoản đối ứng, cụ thể: khi kế toán ghi nợ hoặc có vào một tài khoản dưới đây thì phần mềm nghiệp vụ sẽ tự động ghi có hoặc nợ đối ứng với một tài khoản hệ thống tương ứng.
Tài khoản 901- Cam kết bảo lãnh cho các tổ chức tín dụng vay vốn n
ướ
c ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền NHNN bảo lãnh cho các TCTD vay vốn nước ngoài theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Bên Nợ:
- Số tiền bảo lãnh
Bên Có:
- Số tiền chấm dứt nghĩa vụ bảo lãnh vay vốn hoặc đã thực hiện nghĩa vụ bảo lãnh vay vốn
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền còn đang bảo lãnh vay vốn.
Tài khoản 902- Cam kết giao d
ị
ch ngo
ạ
i hối
Tài khoản này dùng để phản ánh những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện theo cam kết hợp đồng giao dịch hối đoái đã thỏa thuận. Các cam kết này sẽ được hạch toán theo số tiền ghi trên hợp đồng.
Tài khoản 902 có các tài khoản cấp II sau:
902001- Cam kết Mua ngoại tệ giao ngay
902002- Cam kết Bán ngoại tệ giao ngay
902003- Cam kết Mua ngoại tệ có kỳ hạn
902004- Cam kết Bán ngoại tệ có kỳ hạn
902005- Cam kết giao dịch quyền lựa chọn Mua tiền tệ
902006- Cam kết giao dịch quyền lựa chọn Bán tiền tệ
902007- Cam kết hoán đổi
902008- Cam kết tương lai
Tài khoản 902001
-
Cam kết Mua ngoại tệ giao ngay
Tài khoản 902002- Cam k
ế
t Bán ngoại tệ giao ngay
Hai tài khoản này dùng để hạch toán những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện theo cam kết hợp đồng Mua hoặc bán ngoại tệ thanh toán ngay để Mua hoặc bán ngoại tệ theo tỷ giá thỏa thuận đã ghi trong hợp đồng, việc thanh toán này được người bán thực hiện tại thời điểm trong tương lai theo quy định trong vòng 2 ngày kể từ ngày giao dịch.
Tài khoản 902003- Cam kết Mua ngoại tệ c
ó
kỳ hạn
Tài khoản 902004- Cam kết Bán ngoại tệ có kỳ hạn
Hai tài khoản này dùng để hạch toán những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện theo cam kết hợp đồng Mua hoặc bán ngoại tệ thanh toán có kỳ hạn để Mua hoặc bán ngoại tệ theo tỷ giá thỏa thuận đã ghi trong hợp đồng, việc thanh toán này được người bán thực hiện tại thời điểm trong tương lai theo quy định nhiều hơn 2 ngày kể từ ngày giao dịch.
Tài khoản 902005- Cam kết giao
d
ịch quyền lựa chọn Mua tiền tệ
Tài khoản 902006- Cam kết giao dịch quyền lựa chọn Bán tiền tệ
Hai tài khoản này dùng để phản ánh những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện Mua hoặc Bán theo cam kết Hợp đồng giao dịch quyền lựa chọn Mua hay Bán tiền tệ đã thỏa thuận với khách hàng. Các cam kết hợp đồng này sẽ hạch toán theo số tiền ghi trên hợp đồng.
Tài khoản 902007- Cam kết giao dịch hoán đ
ổ
i
Tài khoản này dùng để hạch toán những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện theo cam kết Hợp đồng giao dịch hoán đổi đã thỏa thuận với khách hàng. Các cam kết hợp đồng này sẽ hạch toán theo số tiền ghi trên hợp đồng.
Tài khoản 902008- Cam kết giao dịch tương lai
Tài khoản này dùng để hạch toán những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện theo cam kết Hợp đồng giao dịch tương lai đã thỏa thuận với khách hàng. Các cam kết hợp đồng này sẽ hạch toán theo số tiền ghi trên hợp đồng.
Nội dung hạch toán tài khoản 902 như sau:
Bên Nợ:
- Số tiền cam kết thanh toán
Bên Có:
- Số tiền cam kết đã thanh toán hoặc đã hủy cam kết hợp đồng giao dịch
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền cam kết còn phải thanh toán với khách hàng.
Tài khoản 903- Cam kết giao d
ị
ch mua bán chứng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh những khoản cam kết trong giao dịch mua bán chứng khoán của NHNN.
Tài khoản này 903 có các tài khoản cấp II sau:
Tài khoản 903001- Cam kết mua chứng khoán có kỳ hạn
Tài khoản 903002- Cam kết bán chứng kho
á
n có kỳ hạn
Hai tài khoản này dùng để phản ánh những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện Mua hoặc Bán theo cam kết Hợp đồng Mua hay Bán chứng khoán có kỳ hạn đã thỏa thuận với khách hàng. Các cam kết hợp đồng này sẽ hạch toán theo số tiền ghi trên hợp đồng.
Nội dung hạch toán tài khoản 903 như sau:
Bên Nợ:
- Số tiền cam kết mua hoặc bán chứng khoán
Bên Có:
- Số tiền cam kết mua hoặc bán chứng khoán đã thực hiện hoặc đã bị hủy bỏ
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền cam kết mua hoặc bán chứng khoán còn phải thực hiện với khách hàng.
Tà
i
khoản 904- Cam k
ế
t góp vốn vào các tổ chức quốc tế bằng hối phiếu nh
ậ
n nợ của B
ộ
Tài chính
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền góp vốn vào các tổ chức quốc tế IMF, ADB, WB, bằng hối phiếu nhận nợ của Bộ Tài chính.
Tài khoản 904 có các tài khoản cấp II sau:
904001- Cam kết góp vốn vào IMF
904002- Cam kết góp vốn vào các tổ chức quốc tế khác
Bên Nợ:
- Tăng số tiền cam kết góp vốn vào các tổ chức quốc tế bằng hối phiếu nhận nợ của Bộ Tài chính
Bên Có:
- Giảm số tiền cam kết góp vốn vào các tổ chức quốc tế bằng hối phiếu nhận nợ của Bộ Tài chính
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền cam kết góp vốn vào các tổ chức quốc tế bằng hối phiếu nhận nợ của Bộ Tài chính.
Tài khoản 905- Cam kết bảo lãnh nh
ậ
n đ
ượ
c từ khách hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh cam kết bảo lãnh nhận được từ khách hàng.
Bên Nợ:
- Số tiền cam kết bảo lãnh nhận được từ khách hàng
Bên Có:
- Số tiền cam kết bảo lãnh nhận được từ khách hàng đã thực hiện hoặc chấm dứt
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền cam kết bảo lãnh nhận được từ khách hàng còn được thực hiện.
Tài khoản 906- Cam kết đ
ấ
u thầu tín ph
iế
u Kho b
ạ
c Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh cam kết đấu thầu tín phiếu Kho bạc Nhà nước giữa Kho bạc Nhà nước và NHNN.
Bên Nợ:
- Số tiền cam kết đấu thầu tín phiếu Kho bạc Nhà nước cho Kho bạc Nhà nước
Bên Có:
- Số tiền cam kết đấu thầu tín phiếu Kho bạc Nhà nước cho Kho bạc Nhà nước đã thực hiện hoặc chấm dứt
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền cam kết đấu thầu tín phiếu Kho bạc Nhà nước cho Kho bạc Nhà nước còn thực hiện.
Tài khoản 907- Cam k
ế
t từ hoạt đ
ộ
ng tín d
ụ
ng
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản cam kết từ hoạt động tín dụng của NHNN đối với TCTD.
Bên Nợ:
- Số tiền cam kết từ hoạt động tín dụng của NHNN đối với TCTD
Bên Có:
- Số tiền cam kết từ hoạt động tín dụng của NHNN đối với TCTD đã thực hiện hoặc chấm dứt
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền cam kết từ hoạt động tín dụng của NHNN đối với TCTD còn thực hiện.
Tài khoản 999- Cam k
ế
t khác
Tài khoản này dùng để phản ánh những khoản thanh toán mà NHNN sẽ thực hiện theo các cam kết khác đã thỏa thuận ngoài các cam kết nêu trên. Các cam kết này sẽ được hạch toán theo số tiền ghi trên hợp đồng.
Nội dung hạch toán tài khoản 999 giống nội dung hạch toán tài khoản 901.
Loại 0: Tài khoản ghi nh
ớ
ngoài bảng
Loại tài khoản này dùng để phản ánh tiền chưa công bố lưu hành, các chứng khoán của NHNN... và những tài sản hiện có ở ngân hàng nhưng không thuộc quyền sở hữu của ngân hàng như: tài sản nhận giữ hộ,...
Việc hạch toán trên các tài khoản được tiến hành theo phương pháp ghi sổ kép Nợ - Có với một tài khoản đối ứng, cụ thể: khi kế toán ghi Nợ hoặc Có vào một tài khoản dưới đây thì phần mềm nghiệp vụ sẽ tự động ghi Có hoặc Nợ đối ứng với một tài khoản hệ thống tương ứng.
Việc xác định giá trị tài sản để hạch toán vào các tài khoản này được căn cứ vào hợp đồng, biên bản giao nhận tài sản hoặc các chứng từ có liên quan khác.
T
à
i khoản 001- Tiền cotto
n,
tiền polymer và tiền kim lo
ạ
i
Tài khoản 001001- Tiền chưa công b
ố
lưu hành
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền cotton, tiền polymer, tiền kim loại đã được in, đúc và dự trữ tại các kho tiền NHNN nhưng chưa được phép lưu hành.
Bên Nợ:
- Số tiền nhập vào kho
Bên Có:
- Số tiền xuất kho hoặc được chuyển sang kho tiền dự trữ phát hành đã công bố lưu hành
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền dự trữ chưa công bố lưu hành của Nhà nước đang bảo quản.
Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ hoặc mỗi miếng tiền kim loại là 1 đồng một đồng.
Tài khoản 001002- Tiền đã công bố
lưu
hành
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền các loại đã công bố lưu hành nhưng chưa được phép phát hành vào lưu thông.
Bên Nợ:
- Số tiền nhập từ Tài khoản “Tiền chưa công bố lưu hành”
Bên Có:
- Số tiền xuất kho chuyển vào Quỹ dự trữ phát hành
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đã công bố lưu hành nhưng chưa được phép phát hành vào lưu thông.
Các tài khoản này hạch toán theo giá trị nhập, xuất tiền
Mệnh giá
x
S
ố
lượng
Tài khoản 001003- Tiền đang vận chuyển
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền chưa công bố lưu hành và số tiền đã công bố lưu hành nhưng chưa được phép phát hành vào lưu thông đang vận chuyển.
Tài khoản 001003 có các tài khoản cấp III sau:
00100301- Tiền chưa công bố lưu hành đang vận chuyển
00100302- Tiền đã công bố lưu hành đang vận chuyển
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các quy định sau:
Giá trị hạch toán trên tài khoản 001003- “Tiền đang vận chuyển”
- Đối với các loại tiền mới chưa công bố lưu hành: được hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ hoặc mỗi miếng tiền kim loại là 1 đồng một đồng.
- Khi tiền mới đã công bố lưu hành nhưng chưa được phép phát hành vào lưu thông thì phải hạch toán theo mệnh giá.
Bên Nợ:
- Số tiền xuất quỹ để vận chuyển đến kho tiền khác
Bên Có:
- Số tiền đã vận chuyển đến kho tiền nhận căn cứ vào Biên bản giao nhận tiền hoặc giấy báo của đơn vị nhận tiền
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền ở đơn vị đang vận chuyển trên đường.
Tài khoản 001004- Tiền không có gi
á
trị lưu hành
Tài khoản 00100401- Tiền mẫu
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại tiền mẫu đang bảo quản.
Hạch toán tài khoản này phải thực hiện theo các qu
y
định sau:
Giá trị hạch toán trên tài khoản 00100401 “Tiền mẫu”:
- Đối với các loại tiền mới chưa công bố lưu hành: được hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ hoặc mỗi miếng tiền kim loại là 1 đồng một đồng.
- Khi tiền mới đã công bố lưu hành thì phải hạch toán theo mệnh giá.
- Trường hợp có nhiều người chịu trách nhiệm bảo quản, các đơn vị NHNN phải mở sổ theo dõi từng loại tiền mẫu giao cho từng người bảo quản.
Bên Nợ:
- Mệnh giá tiền mẫu đơn vị nhận về
Bên Có:
- Mệnh giá tiền mẫu chuyển giao đi
Số dư Nợ:
- Phản ánh mệnh giá tiền mẫu đang bảo quản ở đơn vị.
Tài khoản 00100402
-
Tiền lưu niệm
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại tiền lưu niệm đang bảo quản tại kho, quỹ của NHNN.
Bên Nợ:
- Số tiền lưu niệm nhập kho, nhập quỹ
Bên Có:
- Số tiền lưu niệm xuất kho, xuất quỹ
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền lưu niệm đang còn bảo quản trong kho, trong quỹ.
Tài khoản 00100403- Tiền nghi giả, tiền nghi bị phá hoại chờ xử lý
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại tiền nghi giả, tiền nghi bị phá hoại chờ xử lý.
Hạch toán tài kh
o
ản này phải thực hiện theo các quy định sau:
Giá trị hạch toán trên tài khoản 00100403: Tài khoản này được hạch toán theo mệnh giá.
Bên Nợ:
- Số tiền nghi giả, tiền nghi bị phá hoại nhập kho
Bên Có:
- Số tiền nghi giả, tiền nghi bị phá hoại xuất kho
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền nghi giả, tiền nghi bị phá hoại đang còn bảo quản trong kho.
Tài khoản 00100404- Tiền giả
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại tiền giả thu ở khách hàng.
Giá trị hạch toán trên tài khoản 00100404: Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ tiền giả là 1 đồng một đồng.
Nội dung hạch toán tài khoản 00100404 giống nội dung hạch toán tài khoản 00100403.
Tài khoản 00100405- Tiền bị phá hoại không xác định đư
ợ
c mệnh giá
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại tiền bị phá hoại không xác định được mệnh giá thu ở khách hàng.
Giá trị hạch toán trên tài khoản 00100405: Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ tiền bị phá hoại không xác định được mệnh giá là 1 đồng một đồng.
Nội dung hạch toán tài khoản 00100405 giống nội dung hạch toán tài khoản 00100403.
Tài khoản 001005- Tiền giao đi tiêu hủy
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền giao cho Hội đồng tiêu hủy để tiêu hủy.
Bên Nợ:
- Số tiền giao cho Hội đồng tiêu hủy để tiêu hủy theo biên bản nhận tiền của Hội đồng tiêu hủy
Bên Có:
- Số tiền đã tiêu hủy theo biên bản tiêu hủy của Hội đồng tiêu hủy
- Số tiền không tiêu hủy nhập lại kho
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền Hội đồng tiêu hủy đang bảo quản để tiêu hủy.
Các tài khoản này hạch toán theo giá trị nhập, xuất tiền
Mệnh giá
x
S
ố
lượng
Tà
i
k
h
oản 001006- Tiền đã tiêu hủy
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền rách nát, hư hỏng thuộc tiền đang lưu hành đã tiêu hủy.
Bên Nợ:
- Số tiền đã tiêu hủy theo biên bản tiêu hủy của Hội đồng tiêu hủy
Bên Có:
- Tất toán số dư khi thu đổi tiền mới
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền đang lưu hành đã tiêu hủy.
Các tài khoản này hạch toán theo giá trị nhập, xuất tiền
M
ệ
nh giá x S
ố l
ượng
Tài kho
ả
n 002- Giấy t
ờ
có giá mẫu
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị của các loại giấy tờ có giá mẫu Tín phiếu NHNN, chứng khoán chính phủ, séc ... đơn vị NHNN đang bảo quản.
Tài khoản 002 có các tài khoản cấp II sau:
002001-  Tín phiếu NHNN mẫu
002002- Chứng khoán Chính phủ mẫu
002003- Séc mẫu
002999- Giấy tờ có giá mẫu khác
Tài khoản 002001- Tín phiếu Ngân hàng Nhà nư
ớ
c mẫu
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị của các loại tín phiếu NHNN mẫu đơn vị NHNN đang bảo quản.
Bên Nợ:
- Giá trị của tín phiếu NHNN mẫu đơn vị nhận về.
Bên Có:
- Giá trị của tín phiếu NHNN mẫu đơn vị chuyển giao đi.
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị của tín phiếu NHNN mẫu đang bảo quản ở đơn vị NHNN.
Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ tín phiếu NHNN mẫu là 1 đồng một đồng.
Tài khoản 002002
-
Chứng kho
á
n Ch
í
nh phủ mẫu
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị của các loại chứng khoán Chính phủ mẫu tín phiếu kho bạc, trái phiếu kho bạc,.., đơn vị đang bảo quản.
Bên Nợ:
- Giá trị của các chứng khoán Chính phủ mẫu đơn vị nhận về
Bên Có:
- Giá trị của các chứng khoán Chính phủ mẫu đơn vị chuyển giao đi
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị của các chứng khoán Chính phủ mẫu đang bảo quản ở đơn vị.
Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ chứng khoán Chính phủ mẫu là 1 đồng một đồng.
Tài khoản 002003- Séc mẫu
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị của các Séc mẫu đơn vị NHNN đang bảo quản.
Bên Nợ:
- Giá trị của các Séc mẫu đơn vị nhận về
Bên Có:
- Giá trị của các Séc mẫu đơn vị chuyển giao đi
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị của các Séc mẫu đang bảo quản ở đơn vị NHNN.
Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi quyển Séc mẫu là 1 đồng một đồng.
Tài khoản 002999- Giấy tờ có giá mẫu khác
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị của các loại giấy tờ có giá khác ngoài các loại giấy tờ có giá nói trên đơn vị đang bảo quản.
Bên Nợ:
- Giá trị của các giấy tờ có giá mẫu đơn vị nhận về
Bên Có:
- Giá trị của các giấy tờ có giá mẫu đơn vị chuyển giao đi
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị của các giấy tờ có giá mẫu đang bảo quản ở đơn vị.
Tài khoản này hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ giấy tờ có giá mẫu là 1 đồng một đồng.
Tài khoản 003- Lãi phải thu và
nợ
đã xử
l
ý
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản lãi phải thu và nợ đã xử lý của NHNN.
Tài khoản 003 có các tài khoản cấp II sau:
003001- Lãi phải thu chưa thu được
003002- Nợ khó đòi đã xử lý
Tài khoản 00300
1
- Lãi phải thu chưa thu đư
ợ
c
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản lãi NHNN cho vay chưa thu được, bao gồm cả tiền lãi phạt trả quá hạn.
Bên Nợ:
- Số tiền lãi chưa thu được
Bên Có:
- Số lãi thu được
Số dư Nợ:
- Phản ánh số lãi cho vay chưa thu được.
Tài khoản 003002- N
ợ
kh
ó
đòi đã xử lý
Tài khoản này dùng để phản ánh các khoản nợ cho vay, tạm ứng và các khoản phải thu bị tổn thất đã dùng khoản dự phòng rủi ro để bù đắp, đang trong thời gian theo dõi để có thể tiếp tục thu hồi dần. Thời gian theo dõi trên tài khoản này phải theo quy định của Nhà nước.
Tài khoản 003002 có các tài khoản cấp III sau:
00300201- Nợ gốc cho vay khó đòi đã xử lý
00300202- Nợ lãi cho vay khó đòi đã xử lý
00300203- Nợ khó đòi khác đã xử lý
Bên Nợ:
- Số tiền nợ khó đòi đã được bù đắp đưa ra theo dõi ngoài Bảng cân đối kế toán
Bên Có:
- Số tiền nợ thu hồi được của khách hàng
- Số tiền nợ bị tổn thất đã hết thời hạn theo dõi
Số dư Nợ:
- Phản ánh số nợ bị tổn thất đã được bù đắp nhưng vẫn phải tiếp tục theo dõi thu hồi.
Tài khoản 004- Giấy t
ờ
c
ó
giá khách hàng gửi l
ưu
ký
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các giấy tờ có giá bao gồm tín phiếu kho bạc, trái phiếu ... có đủ điều kiện được gửi lưu ký theo quy định.
Tài khoản 004 có các tài khoản cấp II sau:
004001- Giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu ký tại NHNN
004002- Giấy tờ có giá của khách hàng lưu ký trên tài khoản của Ngân hàng Nhà nước tại Trung tâm lưu ký chứng khoán
Tài khoản 004001- Giấy t
ờ
có giá khách hàng gửi
lưu
ký tại Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các giấy tờ có giá của khách hàng được gửi lưu ký tại NHNN theo quy định.
Tài khoản 004001 có các tài khoản cấp III sau:
00400101- Lưu ký thông thường
00400102- Lưu ký cho mục đích cầm cố
00400103- Lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng
T
à
i kho
ả
n 00400101- Lưu ký thông th
ườ
ng
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các loại giấy tờ có giá của khách hàng gửi lưu ký tại NHNN.
Bên Nợ:
- Giá trị các giấy tờ có giá của khách hàng đang gửi lưu ký tại NHNN
Bên Có:
- Giá trị các loại giấy tờ có giá lấy ra
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị các giấy tờ có giá của khách hàng còn đang gửi lưu ký tại NHNN.
Tài khoản 00400102- L
ư
u ký cho mục đích cầm cố
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị giấy tờ có giá của khách hàng đang gửi lưu ký tại NHNN sử dụng cho mục đích chiết khấu, tái chiết khấu, cầm cố để được NHNN cho vay tái cấp vốn.
Bên Nợ:
- Giá trị các giấy tờ có giá của khách hàng đang gửi lưu ký mang chiết khấu, tái chiết khấu, cầm cố để vay NHNN
Bên Có:
- Giá trị các giấy tờ có giá lấy ra
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị các giấy tờ có giá của khách hàng đang gửi lưu ký tại NHNN còn đang chiết khấu, tái chiết khấu, cầm cố để vay NHNN.
Tài khoản 00400103- Lưu ký cho mục cấp tín dụng trên thị trư
ờ
ng liên ngân hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị giấy tờ có giá của TCTD cầm cố cho TCTD khác để vay vốn và bên nhận cầm cố bên TCTD cho vay gửi lưu ký tại NHNN.
Bên Nợ:
- Giá trị giấy tờ có giá của TCTD mua đưa cầm cố vay vốn, đang lưu ký tại NHNN
Bên Có:
- Giá trị giấy tờ có giá lấy ra chấm dứt phong tỏa
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị các giấy tờ có giá của TCTD mua đưa cầm cố vay vốn đang lưu ký tại NHNN.
Tài khoản 004002- Giấy tờ có giá khách hàng gửi lưu k
ý
trên tài khoản của Ngân hàng Nhà nước tạ
i
Trung t
â
m lưu k
ý
ch
ứ
ng kho
á
n
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các giấy tờ có giá của khách hàng được gửi lưu ký trên tài khoản của NHNN tại Trung tâm lưu ký chứng khoán theo quy định.
Tài khoản 004002 có các tài khoản cấp III sau:
00400201- Lưu ký thông thường
00400202- Lưu ký cho mục đích cầm cố
00400203- Lưu ký cho mục đích cấp tín dụng trên thị trường liên ngân hàng
Nội dung hạch toán tài khoản 00400201, 00400202, 00400203 giống nội dung hạch toán tài khoản 00400101, 00400102, 00400103.
Tài khoản 005- Giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị giấy tờ có giá so NHNN sở hữu, đang gửi lưu ký tại Trung tâm lưu ký chứng khoán hoặc đang quản lý tại NHNN.
Giấy tờ có giá được hạch toán vào tài khoản này là các loại giấy tờ có giá theo quy định tại khoản 8 Điều 6 Luật Ngân hàng Nhà nước 2010.
Tài khoản 005 có các tài khoản cấp II sau:
055001- Giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước lưu ký tại Trung tâm lưu ký chứng khoán
005002- Giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đang quản lý
Tài khoản 005001- Giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước l
ư
u k
ý
tại Trung t
â
m lưu ký chứng khoán
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị giấy tờ có giá do NHNN sở hữu và đang gửi lưu ký tại Trung tâm lưu ký chứng khoán.
Bên Nợ:
- Giá trị các giấy tờ có giá đang gửi lưu ký
Bên Có:
- Giá trị chứng khoán lấy ra
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị các chứng khoán còn đang gửi lưu ký.
Tài khoản 005002- Giấy tờ có g
i
á của Ng
â
n hàng Nhà n
ư
ớc đang qu
ả
n lý
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại giấy tờ có giá NHNN đang sở hữu, bảo quản ngoài các loại giấy tờ có giá lưu ký tại Trung tâm lưu ký chứng khoán.
Nội dung hạch toán tài khoản 005002 giống nội dung hạch toán tài khoản 005001.
Tài khoản 006- Các chứng từ c
ó
giá tr
ị
khác đang bảo qu
ả
n
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các chứng từ có giá trị khác bao gồm hồ sơ nhà đất, hồ sơ tín dụng,... mà NHNN đang bảo quản.
- Tài khoản 006 có các tài khoản cấp II sau:
006001- Các chứng từ có giá trị khác của khách hàng
006002- Các chứng từ có giá trị khác của NHNN
Tài khoản 006001- Các chứng từ có giá trị khác của khách hàng
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các chứng từ có giá trị khác của khách hàng NHNN đang bảo quản.
Tài khoản 006001 có các tài khoản cấp III sau:
06600101- Các chứng từ có giá trị khác nhận cầm cố
00600102- Các chứng từ có giá trị khác đang bảo quản
Tài khoản 00600101- Các chứng từ có giá trị khác nhận c
ầm
cố
Tài khoản này dùng để phản ánh các chứng từ có giá trị khác không bao gồm giấy tờ có giá lưu ký của khách hàng mang cầm cố tại NHNN để vay vốn theo quy định.
Bên Nợ:
- Giá trị các chứng từ có giá trị khác NHNN nhận cầm cố
Bên Có:
- Giá trị các chứng từ có giá trị khác lấy ra
Số dư Nợ:
- Phản ánh chứng từ có giá trị khác NHNN nhận cầm cố đang bảo quản.
Tài khoản 00600102- Các chứng từ có giá trị khác đang
b
ảo qu
ả
n
Tài khoản này dùng để phản ánh các chứng từ có giá trị khác của khách hàng, NHNN đang bảo quản ngoài những khoản đã được hạch toán vào tài khoản 004, tài khoản 00600101.
Bên Nợ:
- Giá trị các chứng từ có giá trị khác của khách hàng NHNN đang bảo quản
Bên Có:
- Giá trị các chứng từ lấy ra
Số dư Nợ:
- Phản ánh chứng từ có giá trị khác của khách hàng NHNN đang bảo quản.
Tài kho
ả
n 006002- Các chứng từ có gi
á
trị khác của Ngân hàng Nhà nước
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các chứng từ có giá trị khác mà NHNN đang sở hữu, bảo quản.
Tài khoản 006002 có các tài khoản cấp III sau:
00600201- Ấn chỉ quan trọng
00600202- Giấy chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu tài sản trên đất
00600299- Các chứng từ có giá trị khác
Bên Nợ:
- Giá trị các chứng từ NHNN đang bảo quản
Bên Có:
- Giá trị các chứng từ xuất ra
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị các chứng từ NHNN đang bảo quản.
Tài khoản 006
0
0201-
Ấ
n chỉ quan trọng
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại giấy tờ in quan trọng nhưng chưa đưa ra sử dụng để thực hiện các nghiệp vụ liên quan như tín phiếu, kỳ phiếu, giấy in tiền...
Tài khoản 00600202- Giấy chứng nhận quyền s
ử
dụng đất và s
ở
hữu tài sản trên đất
Tài khoản này dùng để phản ánh chứng nhận quyền sử dụng đất và sở hữu tài sản trên đất của NHNN. Tài khoản này hạch toán theo giá trị quy ước mỗi bộ hồ sơ là 1 đồng một đồng.
Tài khoản 00600299- Các chứng từ có giá trị khác
Tài khoản này dùng để phản ánh các chứng từ có giá trị khác NHNN đang sở hữu, bảo quản ngoài các loại chứng từ có giá trị khác đã hạch toán vào các tài khoản thích hợp.
Tài khoản 007- Chứng khoán cho vay trên thị trường quốc t
ế
Tài khoản này dùng để phản ánh giá trị các chứng khoán NHNN cho vay trên thị trường quốc tế và nhận lại theo thỏa thuận tại hợp đồng.
Bên Nợ:
- Giá trị chứng khoán đầu tư mang đi cho vay
Bên Có:
- Giá trị chứng khoán đầu tư nhận lại
Số dư Nợ:
- Giá trị chứng khoán đầu tư còn cho vay.
Tài khoản 008- H
ạ
n mức SDR đư
ợ
c ph
â
n b
ổ
Tài khoản này dùng để phản ánh số SDR mà NHNN được IMF phân bổ theo hạn mức.
Bên Nợ:
- Tăng giá trị SDR được IMF phân bổ cho NHNN
Bên Có:
- Giảm giá trị SDR được IMF phân bổ cho NHNN
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị SDR được IMF phân bổ theo hạn mức.
Tài khoản 009- Tài sản giữ h
ộ
thuê ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh các tài sản NHNN đang nhận giữ hộ, thuê ngoài.
Tài khoản 009 có các tài khoản cấp II sau đây:
009001- Kim loại quý, đá quý và tài sản khác giữ hộ
009002- Tài sản thuê ngoài
Tài khoản 009001- Kim loại qu
ý
, đá qu
ý
và tài sản khác giữ hộ
Tài khoản này dùng để phản ánh kim loại quý, đá quý và tài sản khác mà NHNN đang giữ hộ.
Tài khoản 009001 có các tài khoản cấp III sau đây:
00900101- Kim loại quý, đá quý giữ hộ
00900199- Tài sản khác giữ hộ
Tài khoản 00900101- Kim loại quý, đá quý giữ hộ
Tài khoản này dùng để phản ánh kim loại quý, đá quý của các đơn vị, cá nhân nhờ NHNN giữ hộ. Giá trị ghi sổ là giá trị của hiện vật ghi trên hợp đồng giao nhận giữa NHNN và khách hàng. Trường hợp không xác định được giá trị thì hạch toán hiện vật theo giá quy ước mỗi gói, hộp, thùng niêm phong là 1đ một đồng. Kế toán theo dõi chi tiết cho từng đơn vị, cá nhân có kim loại quý, đá quý nhờ giữ hộ.
Bên Nợ:
- Giá trị kim loại quý, đá quý giữ hộ nhập kho
Bên Có:
- Giá trị kim loại quý, đá quý xuất kho trả lại cho người gửi
Số dư Nợ:
- Phản ánh giá trị kim loại quý, đá quý NHNN đang giữ hộ.
Ngân hàng phải lưu biên bản giao nhận kim loại quý, đá quý giữ hộ để theo dõi hiện vật.
Tài k
h
oản 00900199- Tài sản khác giữ hộ
Tài khoản này dùng để phản ánh các tài sản trừ kim loại quý, đá quý đã hạch toán ở tài khoản 00900101 của các đơn vị khác giao cho NHNN giữ hộ theo chế độ quy định. Giá trị của tài sản giữ hộ được hạch toán theo giá trị ghi trên hợp đồng của NHNN và khách hàng. Trường hợp không xác định được giá trị thì hạch toán hiện vật theo giá quy ước mỗi gói, hộp, thùng niêm phong là 1đ một đồng. Kế toán theo dõi chi tiết cho từng đơn vị có tài sản giữ hộ.
Bên Nợ:
- Giá trị tài sản nhận giữ hộ
Bên Có:
- Giá trị tài sản trả lại cho người gửi
Số dư Nợ:
- Phản ánh tổng giá trị tài sản đang giữ hộ.
Ngân hàng phải lưu biên bản giao nhận tài sản giữ hộ để theo dõi hiện vật.
Tài khoản 009002- T
à
i sản thuê ngoài
Tài khoản này dùng để phản ánh các tài sản NHNN thuê ngoài để sử dụng.
Bên Nợ:
- Giá trị tài sản thuê ngoài
Bên Có:
- Giá trị tài sản trả lại người sở hữu
Số dư Nợ:
- Phản ánh tổng giá trị tài sản thuê ngoài NHNN đang bảo quản.
Tài khoản 010- Công c
ụ
, d
ụ
ng c
ụ
đang sử dụng
Tài khoản này dùng để phản ánh các công cụ, dụng cụ mua về sử dụng ngay hoặc xuất kho sử dụng đã phân bổ giá trị vào chi phí.
Bên Nợ:
- Giá trị công cụ, dụng cụ mua về sử dụng ngay, hoặc xuất kho sử dụng, hoặc nhận điều chuyển từ đơn vị khác theo giá thực tế mua hoặc nhận điều chuyển
Bên Có:
- Giá trị công cụ, dụng cụ thanh lý hoặc chuyển giao cho các đơn vị khác
Số dư Nợ:
- Phản ánh tổng giá trị công cụ, dụng cụ đang sử dụng.
Cuối năm, đơn vị phải kiểm kê tài sản, đảm bảo công cụ, dụng cụ mà đơn vị đang sử dụng khớp đúng về số lượng và chủng loại.
Tài khoản 011- Ngoại t
ệ
không đủ tiêu c
h
u
ẩn
l
ư
u hành ch
ờ
x
ử
lý
Tài khoản này dùng để hạch toán các ngoại tệ nghi giả, ngoại tệ nghi bị phá hoại, ngoại tệ giả, ngoại tệ bị phá hoại bị cắt xén, sửa chữa, rách nát đang chờ xử lý.
Hạch toán tài khoản này phải
t
hực hiện theo các quy định sau:
Giá trị hạch toán trên tài khoản 011- “Ngoại tệ không đủ tiêu chuẩn lưu hành chờ xử lý”:
- Đối với các loại ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại: được hạch toán theo mệnh giá.
- Đối với loại ngoại tệ giả: được hạch toán theo giá quy ước mỗi tờ là 1 đ một đồng.
Tài khoản 011 có các tài khoản cấp II sau:
011001- Ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại
011002- Ngoại tệ giả
Tài khoản 011001- Ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại.
Bên Nợ:
- Số tiền ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại nhập kho
Bên Có:
- Số tiền ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại xuất kho
Số dư Nợ:
- Phản ánh số tiền ngoại tệ nghi giả, nghi bị phá hoại và ngoại tệ bị phá hoại đang còn bảo quản trong kho.
Tài khoản 011
002
- Ngoại tệ giả
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại ngoại tệ giả.
Nội dung hạch toán tài khoản 011002 giống nội dung hạch toán tài khoản 009001.
Tài khoản 012
-
Dư toán k
i
nh phí do Ngân sách Nhà nước cấp, s
ử
d
ụ
ng theo m
ụ
c đích chỉ đ
ị
nh
Các tài khoản này phản ánh dự toán kinh phí và tình hình thực hiện dự toán kinh phí Ngân sách Nhà nước cấp.
Tài khoản 012 có các tài khoản cấp II sau:
012001- Dự toán kinh phí hoạt động
012002- Dự toán kinh phí dự án
Bên Nợ:
- Số dự toán kinh phí được phân phối, được thông báo
Bên Có:
- Số dự toán kinh phí đã nhận, đã rút
Số dư Nợ:
- Phản ánh số dự toán kinh phí còn lại chưa nhận, chưa rút.
Tài kho
ả
n 013- Ngân phiếu thanh toán
Tài khoản này dùng để phản ánh các loại ngân phiếu thanh toán mẫu đang bảo quản và số ngân phiếu thanh toán đã tiêu hủy.
Tài khoản 013 có các tài khoản cấp II sau:
013001- Ngân phiếu thanh toán mẫu
013002- Ngân phiếu thanh toán đã tiêu hủy
Tài khoản
013001
- Ngân phiếu thanh toán mẫu
Tài khoản này dùng để phản ánh mệnh giá các loại ngân phiếu thanh toán mẫu đang bảo quản. Kế toán theo dõi chi tiết cho từng loại ngân phiếu thanh toán mẫu phát hành qua từng thời kỳ.
Bên Nợ:
- Mệnh giá ngân phiếu thanh toán mẫu đơn vị nhận về
Bên Có:
- Mệnh giá ngân phiếu thanh toán mẫu chuyển giao đi
Số dư Nợ:
- Phản ánh mệnh giá ngân phiếu thanh toán mẫu đang bảo quản ở đơn vị NHNN.
Tài khoản 013002- Ngân phiếu thanh toán đ
ã
tiêu hủy
Tài khoản này dùng để phản ánh số Ngân phiếu thanh toán rách nát, hư hỏng đã tiêu hủy. Kế toán theo dõi chi tiết cho từng loại ngân phiếu thanh toán.
Bên Nợ:
- Tăng số ngân phiếu thanh toán đã tiêu hủy theo biên bản tiêu hủy của Hội đồng tiêu hủy
Bên Có:
- Giảm số ngân phiếu thanh toán đã tiêu hủy
Số dư Nợ:
- Phản ánh số ngân phiếu thanh toán đã tiêu hủy.
Tài kho
ả
n 014- Cung ứng tiền theo các m
ụ
c đích ch
ỉ
đ
ị
nh
Tài khoản này dùng để phản ánh số tiền cung ứng tăng thêm ròng của những năm trước theo từng mục tiêu chỉ định.
Bên Nợ:
- Số tăng cung ứng tiền trong năm trước
Bên Có:
- Số giảm cung ứng tiền trong năm trước
Số dư Nợ:
- Số tăng cung ứng tiền ròng lũy kế từ những năm trước.
Điều 22.4.TT.35.12. Trách nhiệm của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
Điều 12 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
1. Các đơn vị Ngân hàng Nhà nước căn cứ quy định nội dung hạch toán của các tài khoản kế toán và tính chất nghiệp vụ cụ thể của đơn vị để sử dụng các tài khoản kế toán phù hợp.
2. Cục Công nghệ tin học có trách nhiệm:
a Quản lý mã tài khoản kế toán, phối hợp với Vụ Tài chính - Kế toán trong việc mở, sửa đổi tài khoản kế toán theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
b Quản lý, cài đặt, sửa đổi, bổ sung các tham số để bảo đảm việc hạch toán tự động từ các chương trình ứng dụng quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 8 Thông tư này tuân thủ đúng quy định về hạch toán kế toán của NHNN.
3. Vụ Tài chính - Kế toán có trách nhiệm:
a Quản lý mã tài khoản kế toán, phối hợp với Cục Công nghệ tin học trong việc mở, sửa đổi tài khoản kế toán theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
b Hướng dẫn các đơn vị NHNN chuyển đổi các tài khoản kế toán đang sử dụng sang hệ thống tài khoản kế toán mới và hướng dẫn các đơn vị thực hiện Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.35.6. Quản lý tài khoản kế toán
Điều 22.4.TT.35.8. Phương pháp hạch toán trên các tài khoản tổng hợp
Điều 22.4.QĐ.49.3. Chứng từ kế toán và sổ kế toán
Điều 3 Quyết định số 08/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
1. Thống đốc Ngân hàng nhà nước quy định và hướng dẫn cụ thể về chứng từ kế toán và sổ kế toán của Ngân hàng Nhà nước phù hợp với quy định của pháp luật hiện hành về kế toán và giao dịch điện tử trong hoạt động ngân hàng.
2. Việc dịch chứng từ kế toán phát sinh ở ngoài lãnh thổ Việt Nam ghi bằng tiếng nước ngoài khi sử dụng để ghi sổ kế toán tại Ngân hàng Nhà nước và cách viết chữ số trên Thông tư liên tịch kế toán, sổ kế toán do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định và hướng dẫn phù hợp với yêu cầu xử lý và quản lý nghiệp vụ kinh tế, tài chính phát sinh.
Điều 22.4.QĐ.49.4. Báo cáo tài chính của Ngân hàng Nhà nước
Điều 4 Quyết định số 08/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
1. Báo cáo tài chính của Ngân hàng Nhà nước bao gồm:
a Bảng cân đối kế toán
b Báo cáo thu nhập, chi phí và kết quả hoạt động
c Thuyết minh báo cáo tài chính.
2. Nội dung, phương pháp, tổng hợp, trình bày Báo cáo tài chính của Ngân hàng Nhà nước do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định căn cứ vào các chuẩn mực kế toán của Việt Nam, các yêu cầu về quản lý đối với Ngân hàng Nhà nước và phù hợp chuẩn mực, thông lệ quốc tế áp dụng đối với ngân hàng trung ương.
Điều 22.4.QĐ.1.1.
Điều 1 Quyết định số 307/1997/QĐ-NH2 Ban hành quy định ký hiệu của chứng từ và ký hiệu về nội dung nghiệp vụ liên quan đến thanh toán ngày 16/09/1997 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/1997
Ban hành kèm theo Quyết định này "Quy định ký hiệu của chứng từ và ký hiệu về nội dung nghiệp vụ liên quan đến thanh toán".
QUY ĐỊNH. QD 307.1997.QD.TTg.docx
Điều 22.4.QĐ.3.1.
Điều 1 Quyết định số 403/1997/QĐ-NHNN2 Quyết định về việc cho phép Ban quản lý các dự án ngân hàng áp dụng hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước ban hàng kèm theo QĐ số 269-NH2 ngày 4/12/92 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ngày 05/12/1997 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/1997
Cho phép Ban quản lý các Dự án Ngân hàng áp dụng chính thức Hệ thống Tài khoản Kế toán Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 269/QĐ-NH2 ngày 04-12-1992 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước để hạch toán việc nhận và sử dụng vốn vay của các Tổ chức Đầu tư Phát triển quốc tế mà Ngân hàng Nhà nước đóng vai trò là cơ quan thực hiện dự án.
Điều 22.4.QĐ.12.1.
Điều 1 Quyết định số 1066/2001/QĐ-NHNN Về việc ban hành mẫu Phiếu xuất, nhập kho dùng trong hạch toán xuất, nhập tại các kho tiền Ngân hàng Nhà nước ngày 22/08/2001 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2001
- Ban hành kèm theo Quyết định này các mẫu Phiếu xuất, nhập khi dùng trong hạch toán xuất, nhập tại các kho tiền Ngân hàng Nhà nước.
Mau phieu. QD.1066.2001.QD.NHNN.docx
Điều 22.4.QĐ.31.1.
Điều 1 Quyết định số 1531/2004/QĐ-NHNN của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước số 1531/2004/QĐ-NHNN ngày 02/12/2004 ban hành Quy định về hạch toán nghiệp vụ đầu tư xây dựng cơ bản của Ngân hàng Nhà nước ngày 02/12/2004 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2004
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về hạch toán nghiệp vụ đầu tư xây dựng cơ bản của Ngân hàng Nhà nước.
QUY DINH.QD.1531.2004.QD-NHNN.docx
Điều 22.4.QĐ.33.1.
Điều 1 Quyết định số 1789/2005/QĐ-NHNN Về việc ban hành Chế độ chứng từ kế toán ngân hàng ngày 12/12/2005 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2006
Ban hành kèm theo Quyết định này "Chế độ chứng từ kế toán ngân hàng".
CHE DO CHUNG TU KE TOAN. QD.1789.2005.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.35.1.
Điều 1 Quyết định số 1913/2005/QĐ-NHNN Về việc ban hành Chế độ lưu trữ tài liệu kế toán trong ngành Ngân hàng ngày 30/12/2005 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/01/2006
Ban hành kèm theo Quyết định này "Chế độ lưu trữ tài liệu kế toán trong ngành Ngân hàng"
CHE DO LUU TRU.QD.1913.2005.QD.NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.37.1.
Điều 1 Quyết định số 32/2006/QĐ-NHNN Ban hành Quy định về kế toán trên máy vi tínhđối với Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng ngày 19/07/2006 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/08/2006
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy định về kế toán trên máy vi tính đối với Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức tín dụng.
QUY ĐỊNH. QĐ.32.2006.QD-NHNN.doc
Điều 22.4.QĐ.42.1.
Điều 1 Quyết định số 37/2007/QĐ-NHNN Ban hành Chế độ kế toán giao nhận, điều chuyển, phát hành,
 thu hồi và tiêu huỷ tiền mặt ngày 26/10/2007 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2008
Ban hành kèm theo Quyết định này Chế độ kế toán giao nhận, điều chuyển, phát hành, thu hồi và tiêu huỷ tiền mặt.
Chế độ kế toán ban hành kèm theo Quyết định số 37.2007.QĐ.NHNN.docx
Danh mục và phụ lục đính kèm Quyết định 37.2007.QD.NHNN.docx
Điều 22.4.QĐ.46.1.
Điều 1 Quyết định số 32/2008/QĐ-NHNN ban hành Chế độ hạch toán kế toán tài sản cố định, công cụ lao động
và vật liệu của Ngân hàng Nhà nước ngày 03/12/2008 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2009
Ban hành kèm theo Quyết định này Chế độ hạch toán kế toán tài sản cố định, công cụ lao động và vật liệu của Ngân hàng Nhà nước.
Chế độ hạnh toán kế toán đính kèm Quyết định số 32.2008.QĐ.NHNN.docx
Phụ lục đính kèm Quyết định số 32.2008.QĐ.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.18.4. Dịch chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài ra tiếng Việt để ghi sổ kế toán
Điều 4 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Các chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài phát sinh nhiều lần và có nội dung nghiệp vụ kinh tế, tài chính giống nhau phải dịch sang tiếng Việt đối với bản chứng từ đầu hoặc mẫu chứng từ nếu có, từ bản sau trở đi thì chỉ bắt buộc dịch sang tiếng Việt các nội dung chủ yếu của chứng từ theo quy định của Luật Kế toán về nội dung chứng từ.
2. Các chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài không thuộc quy định tại khoản 1 Điều này phải dịch toàn bộ nội dung chứng từ ra tiếng Việt.
3. Trang đầu tiên của bản dịch phải được ghi rõ chữ "BẢN DỊCH" vào chỗ trống phía trên bên phải. Nếu bản dịch có từ hai trang trở lên thì phải đánh số trang theo thứ tự. Tất cả các trang của bản gốc và bản dịch phải đóng dấu giáp lai giữa các tờ. Bản dịch chứng từ ra tiếng Việt tại khoản 1, khoản 2 Điều này phải đính kèm với bản gốc chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài và phải đóng dấu giáp lai giữa các tờ của cả bản dịch và bản gốc. Bản dịch mẫu phải được lưu trữ trên tập chứng từ gốc phát sinh trong một ngày giao dịch.
4. Đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước có thể tự dịch hoặc thuê tổ chức, cá nhân dịch chứng từ, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm về tính chính xác giữa bản dịch và chứng từ gốc. Người dịch chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài ra tiếng Việt phải là người thông thạo tiếng nước ngoài cần dịch.
5. Trường hợp thuê dịch, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước phải xây dựng Quy chế quy định về việc dịch chứng từ, quyền và trách nhiệm của tổ chức, cá nhân dịch chứng từ, mức thù lao dịch thuật theo cơ chế tài chính của Ngân hàng Nhà nước, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, ban hành trước khi thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
của Luật 88/2015/QH13 Kế toán ban hành ngày 20/11/2015
Điều 22.4.TT.18.8. Trách nhiệm thực hiện
Điều 22.4.TT.18.5. Cách viết chữ số trên chứng từ kế toán
Điều 5 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Quy định tại Điều này chỉ áp dụng đối với chứng từ thanh toán quốc tế tại Sở Giao dịch.
2. Sở Giao dịch được sử dụng cách viết chữ số theo thông lệ quốc tế trên chứng từ thanh toán quốc tế.
3. Sở Giao dịch phải thực hiện chuyển đổi cách viết chữ số theo thông lệ quốc tế sang cách viết chữ số theo quy định của Luật kế toán để đảm bảo tính chính xác khi ghi sổ kế toán và lập báo cáo tài chính.
4. Sở Giao dịch lập danh mục các loại chứng từ được chuyển đổi cách viết chữ số theo thông lệ quốc tế để phục vụ cho việc kiểm tra, đối chiếu tại đơn vị.
Điều này có nội dung liên quan đến
của Luật 88/2015/QH13 Kế toán ban hành ngày 20/11/2015
Điều 22.4.TT.18.8. Trách nhiệm thực hiện
Điều 22.4.TT.18.6. Lưu trữ chứng từ điện tử tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 6 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Việc lưu trữ chứng từ điện tử chỉ được thực hiện tại Ngân hàng Nhà nước khi đáp ứng đầy đủ các yêu cầu, điều kiện theo quy định tại Điều 20, Điều 21 Nghị định số 35/2007/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ về giao dịch điện tử trong lĩnh vực ngân hàng và đảm bảo tuân thủ Phương án bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử của Ngân hàng Nhà nước.
2. Việc lưu trữ chứng từ điện tử phải thực hiện đồng thời với việc lập, in và lưu trữ Bảng kê chứng từ điện tử phát sinh tại mỗi đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước. Yêu cầu đối với việc lập Bảng kê chứng từ điện tử như sau:
a Bảng kê chứng từ điện tử phải phản ánh được các nội dung chủ yếu của từng chứng từ phát sinh trong ngày tại đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và được in ra vào cuối mỗi ngày làm việc. Các nội dung chủ yếu trên chứng từ cần được phản ánh trên Bảng kê chứng từ điện tử bao gồm: Số hiệu chứng từ, tài khoản ghi Nợ, tài khoản ghi Có, số tiền và tóm tắt nội dung nghiệp vụ kinh tế phát sinh
b Bảng kê chứng từ điện tử phải có đủ chữ ký của Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, trưởng phòng kế toán và người lập Bảng kê chứng từ điện tử. Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm về tính chính xác, khớp đúng của Bảng kê chứng từ điện tử với chứng từ gốc
c Bảng kê chứng từ điện tử phải được lưu trữ theo đúng quy định về lưu trữ chứng từ kế toán.
3. Trường hợp không đáp ứng được các quy định nêu tại khoản 1, khoản 2 Điều này thì đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước phải thực hiện in chứng từ ra giấy để lưu trữ theo quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.4.NĐ.1.20. Yêu cầu về bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử
Điều 3.4.NĐ.1.21. Điều kiện đối với đơn vị bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử
Điều 22.4.TT.18.8. Trách nhiệm thực hiện
Điều 22.4.TT.18.7. Hủy và tiêu hủy chứng từ điện tử
Điều 7 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Việc hủy và tiêu hủy chứng từ điện tử tại Ngân hàng Nhà nước được thực hiện theo quy định tại Điều 15, Điều 23 Nghị định số 35/2007/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ về giao dịch điện tử trong lĩnh vực ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.4.NĐ.1.15. Hủy chứng từ điện tử
Điều 3.4.NĐ.1.23. Tiêu huỷ chứng từ điện tử
Điều 22.4.TT.18.8. Trách nhiệm thực hiện
Điều 22.4.TT.18.8. Trách nhiệm thực hiện
Điều 8 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước:
a Tổ chức thực hiện dịch chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài ra tiếng Việt để ghi sổ kế toán tại đơn vị, đảm bảo tính chính xác, đầy đủ theo quy định tại Điều 4 Thông tư này
b Tổ chức thực hiện lưu trữ, hủy và tiêu hủy chứng từ điện tử theo quy định tại Điều 6, Điều 7 Thông tư này, Phương án bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử của Ngân hàng Nhà nước và hướng dẫn tổ chức thực hiện của Cục Công nghệ tin học thực hiện kiểm soát chứng từ điện tử đảm bảo sự chính xác, khớp đúng và đầy đủ trước khi đưa vào lưu trữ chịu trách nhiệm về các rủi ro đối với chứng từ điện tử lưu trữ do nguyên nhân chủ quan gây ra.
2. Cục Công nghệ tin học:
Ngoài trách nhiệm nêu tại khoản 1 Điều này, Cục Công nghệ tin học chịu trách nhiệm:
a Xây dựng và trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Phương án bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử của Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Điều 22 Nghị định số 35/2007/NĐ-CP ngày 08 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ về giao dịch điện tử trong lĩnh vực ngân hàng và hướng dẫn tổ chức thực hiện Phương án này trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước
b Nghiên cứu, trình cấp có thẩm quyền quyết định đầu tư mua sắm trang thiết bị, giải pháp lưu trữ chứng từ điện tử tại Ngân hàng Nhà nước theo quy định tại Thông tư này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Sở Giao dịch:
Ngoài trách nhiệm nêu tại khoản 1 Điều này, Sở Giao dịch chịu trách nhiệm thực hiện các quy định tại khoản 3, khoản 4 Điều 5 Thông tư này.
4. Người được giao nhiệm vụ bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử:
a Thực hiện đúng Phương án bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử
b Phải báo cáo cho Thủ trưởng đơn vị để xử lý, khắc phục kịp thời trong trường hợp có nguy cơ hoặc xảy ra rủi ro đối với chứng từ điện tử lưu trữ
c Không được phép cho bất cứ tổ chức, cá nhân nào khai thác, sử dụng chứng từ điện tử lưu trữ nếu không có sự đồng ý bằng văn bản của Thủ trưởng đơn vị hoặc cấp có thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.4.NĐ.1.22. Phương án bảo quản, lưu trữ chứng từ điện tử
Điều 22.4.TT.18.4. Dịch chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài ra tiếng Việt để ghi sổ kế toán
Điều 22.4.TT.18.5. Cách viết chữ số trên chứng từ kế toán
Điều 22.4.TT.18.6. Lưu trữ chứng từ điện tử tại Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.18.7. Hủy và tiêu hủy chứng từ điện tử
Điều 22.4.TT.45.4. Phương pháp tính lãi tiền gửi của tổ chức tín dụng
Điều 4 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng tính số tiền lãi của từng kỳ tính lãi như sau:
∑Số dư tính lãi tiền gửi của tổ chức tín dụng x Số ngày duy trì dự trữ bắt buộc x Lãi suất
Số tiền lãi tiền gửi
=
365
Trong đó:
+ Số ngày duy trì dự trữ bắt buộc: là số ngày áp dụng cùng một mức lãi suất của kỳ duy trì dự trữ bắt buộc trong kỳ tính lãi.
+ Lãi suất: là mức lãi suất tiền gửi của tổ chức tín dụng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ được tính theo tỷ lệ %/năm.
Điều 22.4.TT.45.5. Ngân hàng Nhà nước trả lãi tiền gửi của tổ chức tín dụng
Điều 5 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Việc trả lãi tiền gửi dự trữ bắt buộc hoặc lãi tiền gửi vượt dự trữ bắt buộc thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước về dự trữ bắt buộc đối với tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.45.6. Phương pháp tính lãi tiền gửi của tổ chức khác
Điều 6 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Ngân hàng Nhà nước và tổ chức khác tính số tiền lãi của từng kỳ tính lãi như sau:
1. Số tiền lãi của một ngày được tính theo công thức như sau:
Số tiền
lãi ngày
Số dư tiền gửi của tổ chức khác đầu ngày x Lãi suất
=
365
Số tiền lãi trong kỳ tính lãi bằng = tổng số tiền lãi ngày của toàn bộ các ngày trong kỳ tính lãi.
2. Đối với trường hợp có số ngày duy trì số dư tiền gửi nhiều hơn một 01 ngày trong kỳ tính lãi, Ngân hàng Nhà nước và tổ chức khác tính lãi theo công thức rút gọn sau:
∑Số dư tiền gửi của tổ chức khác đầu ngày duy trì x Số ngày duy trì số dư tiền gửi x Lãi suất
Số tiền lãi
=
365
Trong đó: Số ngày duy trì số dư tiền gửi là số ngày mà số dư tiền gửi của tổ chức khác không thay đổi.
3. Lãi suất quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này là mức lãi suất tiền gửi của tổ chức khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ được tính theo tỷ lệ %/năm.
Điều 22.4.TT.45.7. Ngân hàng Nhà nước trả lãi tiền gửi của tổ chức khác
Điều 7 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Việc trả lãi tiền gửi của tổ chức khác thực hiện theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.45.8. Thời điểm chuyển sang nợ quá hạn
Điều 8 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Đến cuối ngày đến hạn phải trả một phần hoặc toàn bộ nợ gốc và/hoặc lãi theo thỏa thuận trên hợp đồng mà tổ chức tín dụng chưa trả hết nợ gốc và/hoặc lãi cho Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước thực hiện chuyển sang theo dõi quá hạn số tiền gốc và/hoặc lãi đến hạn chưa trả của tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.TT.45.9. Phương pháp tính lãi tiền vay
Điều 9 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Lãi tiền vay bao gồm lãi tính trên số dư Nợ gốc trong hạn, số dư Nợ gốc quá hạn, số lãi chậm trả.
2. Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng tính số tiền lãi của từng kỳ tính lãi như sau:
Số tiền lãi của một ngày được tính theo công thức như sau:
∑Số dư thực tế tiền vay đầu ngày x Lãi suất
Số tiền lãi ngày
=
365
Số tiền lãi trong kỳ tính lãi bằng = tổng số tiền lãi ngày của toàn bộ các ngày trong kỳ tính lãi.
b Đối với các khoản vay có số ngày duy trì số dư thực tế tiền vay nhiều hơn một 01 ngày trong kỳ tính lãi, Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng tính lãi theo công thức rút gọn sau:
∑Số dư thực tế tiền vay đầu ngày duy trì x Số ngày duy trì số dư thực tế tiền vay x Lãi suất
Số tiền lãi
=
365
Trong đó: Số ngày duy trì số dư thực tế tiền vay là số ngày mà số dư thực tế tiền vay không đổi trong kỳ tính lãi.
3. Lãi suất quy định tại khoản 2 Điều này là mức lãi suất áp dụng cho số dư Nợ gốc trong hạn, số dư Nợ gốc quá hạn, số lãi chậm trả theo thỏa thuận và phù hợp với quy định của Ngân hàng Nhà nước được tính theo tỷ lệ %/năm.
Điều 22.4.TT.45.10. Thu nợ gốc và lãi tiền vay
Điều 10 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc thu lãi tiền vay theo thỏa thuận với tổ chức tín dụng.
Trường hợp tổ chức tín dụng phải trả nợ gốc và lãi tiền vay cùng một kỳ hạn mà không có thỏa thuận về thứ tự trả gốc và lãi trong kỳ hạn đó, khi tổ chức tín dụng không trả nợ đầy đủ, đúng hạn cả gốc, lãi tiền vay theo thỏa thuận thì Ngân hàng Nhà nước thu hồi nợ gốc trước, nợ lãi tiền vay sau.
Trường hợp tổ chức tín dụng trả nợ trước hạn mà không có thỏa thuận về thứ tự trả gốc, lãi thì Ngân hàng Nhà nước thực hiện thu nợ gốc, lãi theo đề nghị của tổ chức tín dụng.
2. Đối với các khoản cho vay bằng ngoại tệ, Ngân hàng Nhà nước thực hiện thu lãi theo loại ngoại tệ đã cho vay. Trường hợp thu lãi bằng loại ngoại tệ khác hoặc bằng Đồng Việt Nam thì thực hiện theo thỏa thuận giữa Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng phù hợp với quy định của pháp luật về quản lý ngoại hối.
3. Trường hợp ngày thu lãi trùng vào ngày nghỉ cuối tuần hoặc ngày nghỉ lễ thì chuyển sang ngày làm việc tiếp theo.
Điều 22.4.TT.45.11. Nguyên tắc hạch toán
Điều 11 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng hạch toán kế toán lãi nghiệp vụ tiền gửi, cho vay và đi vay theo nguyên tắc kế toán “cơ sở dồn tích” và chế độ tài chính.
2. Các khoản thu, trả lãi bằng ngoại tệ được chuyển đổi ra Đồng Việt Nam/đồng tiền kế toán để hạch toán vào thu nhập, chi phí.
3. Đối với Ngân hàng Nhà nước:
a Lãi dự thu, dự trả được tính đến hết ngày cuối tháng và hạch toán vào ngày làm việc cuối cùng của tháng
b Các khoản thu nhập phải thu từ nghiệp vụ cho vay đã hạch toán thu nhập nhưng đến kỳ hạn thu không thu được, Ngân hàng Nhà nước hạch toán giảm thu nhập nếu cùng kỳ kế toán hoặc hạch toán vào chi phí nếu khác kỳ kế toán và theo dõi ngoại bảng để đôn đốc thu, khi thu được thì hạch toán vào thu nhập
c Số lãi phải thu của các khoản cho vay quá hạn không phải hạch toán thu nhập. Ngân hàng Nhà nước theo dõi ngoại bảng để đôn đốc thu, khi thu được thì hạch toán vào thu nhập
d Người có thẩm quyền thực hiện cài đặt quy tắc tính và hạch toán lãi trên hệ thống ngân hàng lõi, kế toán, lập ngân sách và tích hợp hệ thống của Ngân hàng Nhà nước sau đây gọi tắt là hệ thống phần mềm kế toán tuân thủ theo quy định tại Thông tư này và các quy định của pháp luật kế toán. Việc tính và hạch toán lãi được thực hiện trên hệ thống phần mềm kế toán trên cơ sở quy tắc đã được cài đặt.
4. Đối với tổ chức tín dụng: thực hiện tính toán và kiểm tra tính chính xác của số tiền lãi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.45.12. Hạch toán kế toán
Điều 22.4.TT.45.12. Hạch toán kế toán
Điều 12 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Nghiệp vụ nhận tiền gửi
a Ngân hàng Nhà nước:
i Hạch toán lãi dự trả: Tại ngày cuối cùng của tháng, hạch toán lãi vào tài khoản chi trả lãi tiền gửi, tài khoản lãi phải trả số tiền lãi của kỳ tính lãi dự trả trên hệ thống phần mềm kế toán theo các quy tắc kế toán đã được cài đặt sẵn theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 11 Thông tư này. Người được giao nhiệm vụ thực hiện kiểm tra tính chính xác các giao dịch được ghi nhận trên hệ thống in chứng từ kế toán và thực hiện lưu trữ theo quy định.
Trường hợp ngày cuối cùng của tháng là ngày nghỉ, ngày lễ thì số lãi dự trả được tính cho đến hết tháng và được hạch toán vào ngày làm việc cuối cùng của tháng.
ii Hạch toán trả lãi: Tại thời điểm trả lãi, người được giao nhiệm vụ thực hiện nhập thông tin, số liệu vào hệ thống phần mềm kế toán theo đúng quy trình hướng dẫn vận hành nghiệp vụ tiền gửi. Người được giao nhiệm vụ thực hiện kiểm tra tính chính xác của giao dịch đã xử lý, hạch toán trên hệ thống và in chứng từ kế toán, lưu trữ theo quy định
b Tổ chức tín dụng:
Hạch toán kế toán nghiệp vụ gửi tiền theo quy định tại chế độ kế toán và chế độ tài chính áp dụng đối với tổ chức tín dụng và các quy định của pháp luật có liên quan.
2. Nghiệp vụ cho vay
a Ngân hàng Nhà nước:
i Hạch toán lãi dự thu: Tại ngày cuối cùng của tháng, hạch toán vào tài khoản thu lãi cho vay, tài khoản lãi phải thu số tiền lãi của kỳ tính lãi dự thu trên hệ thống phần mềm kế toán theo các quy tắc kế toán đã được cài đặt sẵn theo quy định tại điểm d khoản 3 Điều 11 Thông tư này. Người được giao nhiệm vụ thực hiện kiểm tra tính chính xác các giao dịch được ghi nhận trên hệ thống in chứng từ kế toán và thực hiện lưu trữ theo quy định.
Trường hợp ngày cuối cùng của tháng là ngày nghỉ, ngày lễ thì số tiền lãi dự thu được tính cho đến hết tháng và được hạch toán vào ngày làm việc cuối cùng của tháng
ii Hạch toán thu gốc và lãi: Tại thời điểm thu gốc và/hoặc lãi, căn cứ vào thỏa thuận trên hợp đồng và quy định tại Thông tư này, người được giao nhiệm vụ thực hiện nhập thông tin, số liệu vào hệ thống phần mềm kế toán theo đúng quy trình hướng dẫn vận hành nghiệp vụ cho vay. Người được giao nhiệm vụ thực hiện kiểm tra tính chính xác của giao dịch đã xử lý, hạch toán trên hệ thống và in chứng từ kế toán, lưu trữ theo quy định
b Tổ chức tín dụng:
Hạch toán kế toán nghiệp vụ đi vay theo quy định tại chế độ kế toán và chế độ tài chính áp dụng đối với tổ chức tín dụng và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.45.11. Nguyên tắc hạch toán
Điều 22.4.TT.45.13. Lập, luân chuyển, kiểm soát và lưu trữ chứng từ
Điều 13 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Ngân hàng Nhà nước và tổ chức tín dụng phải lập đầy đủ chứng từ hợp lệ, hợp pháp, thực hiện kiểm tra, kiểm soát, luân chuyển chứng từ và lưu trữ chứng từ kế toán theo đúng quy định của Ngân hàng Nhà nước và pháp luật có liên quan.
Điều 22.4.TT.45.14. Trách nhiệm của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước
Điều 14 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Các đơn vị Ngân hàng Nhà nước thực hiện hoạt động nhận tiền gửi và cho vay có trách nhiệm tính và hạch toán kịp thời, chính xác các khoản thu, trả lãi và báo Nợ, báo Có cho tổ chức tín dụng và tổ chức khác theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.45.15. Quyền và trách nhiệm của tổ chức tín dụng
Điều 15 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Tổ chức tín dụng có quyền đề nghị Ngân hàng Nhà nước cung cấp báo Nợ, báo Có theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức tín dụng có trách nhiệm tính và hạch toán theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.45.16. Quyền và trách nhiệm của tổ chức khác
Điều 16 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Tổ chức khác có quyền đề nghị Ngân hàng Nhà nước cung cấp báo Nợ, báo Có và có trách nhiệm phối hợp với Ngân hàng Nhà nước đối chiếu số tiền lãi theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.LQ.47. Kiểm toán
Điều 47 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Báo cáo tài chính hằng năm của Ngân hàng Nhà nước được Kiểm toán Nhà nước kiểm toán và xác nhận.
Điều 22.4.LQ.48. Năm tài chính
Điều 48 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Năm tài chính của Ngân hàng Nhà nước bắt đầu từ ngày 01 tháng 01 và kết thúc vào ngày 31 tháng 12 năm dương lịch.
Chương V
THANH TRA, GIÁM SÁT NGÂN HÀNG
Điều 22.4.LQ.49. Cơ quan thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 49 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước, thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền.
2. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể về tổ chức, nhiệm vụ, quyền hạn của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.7.6. Hệ thống tổ chức của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
Điều 6 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng là cơ quan thanh tra nhà nước, được tổ chức thành hệ thống gồm:
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được thành lập tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.7.7. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 7 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đơn vị tương đương Tổng cục, trực thuộc Ngân hàng Nhà nước, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quản lý nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, bảo hiểm tiền gửi tiến hành thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành và giám sát ngân hàng trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước thực hiện phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Cơ cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng gồm các Vụ, Cục, Văn phòng tại trụ sở chính và các Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng đặt tại một số tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng. Các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng được tổ chức phòng.
Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được ra quyết định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra, thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra và xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
3. Thủ tướng Chính phủ quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng theo đề nghị của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.50.1. Vị trí và chức năng
Điều 1 Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 12/06/2014 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2014
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là đơn vị tương đương Tổng cục, trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sau đây gọi là Ngân hàng Nhà nước, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quản lý nhà nước đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, quản lý nhà nước về công tác thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, bảo hiểm tiền gửi tiến hành thanh tra hành chính, thanh tra chuyên ngành và giám sát ngân hàng trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước thực hiện phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có tư cách pháp nhân, con dấu hình Quốc huy, tài khoản riêng theo quy định của pháp luật và trụ sở chính tại thành phố Hà Nội.
Điều 22.4.QĐ.50.2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Điều 2 Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2014
1. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước để trình Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định:
a Các dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội, dự án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo nghị định của Chính phủ, dự thảo quyết định của Thủ tướng Chính phủ về tổ chức và hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng, thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền và bảo hiểm tiền gửi
b Chiến lược, quy hoạch, chương trình mục tiêu quốc gia, chương trình hành động, đề án, dự án quan trọng về đổi mới và phát triển hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng, thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền và bảo hiểm tiền gửi.
2. Trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định, phê duyệt hoặc ban hành:
a Kế hoạch dài hạn, năm năm và hằng năm về phát triển hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng, về thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố
b Thông tư quy định về tổ chức và hoạt động, an toàn hoạt động ngân hàng của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể, phá sản, thanh lý đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng quy định về thanh tra, giám sát ngân hàng, bảo hiểm tiền gửi và phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố
c Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức tín dụng, giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài, giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng và các loại giấy phép hoạt động ngân hàng khác theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
d Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng cho các tổ chức
đ Xác nhận đăng ký Điều lệ của tổ chức tín dụng theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
e Chấp thuận việc mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi hình thức pháp lý, giải thể tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chấp thuận danh sách dự kiến những người được bầu, bổ nhiệm làm thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban kiểm soát và Tổng giám đốc Giám đốc của tổ chức tín dụng, trừ nhân sự của ngân hàng thương mại do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ, nhân sự do chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại ngân hàng thương mại cổ phần Nhà nước sở hữu trên 50% vốn điều lệ cử hoặc giới thiệu chấp thuận người dự kiến được bổ nhiệm làm Tổng giám đốc Giám đốc chi nhánh ngân hàng nước ngoài chấp thuận việc thành lập, chấm dứt, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước, chi nhánh, văn phòng đại diện và các hình thức hiện diện thương mại khác ở nước ngoài của tổ chức tín dụng chấp thuận việc thành lập, mua lại công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng chấp thuận việc góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng chấp thuận các vấn đề khác về quản trị, tổ chức, tài chính và hoạt động theo pháp luật quy định phải được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận hoặc cho phép theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
g Xử lý các vấn đề liên quan đến tổ chức, quản trị, điều hành của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm góp phần đảm bảo các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động lành mạnh, an toàn và theo đúng quy định của pháp luật theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
h Thực hiện quyền và trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại tổ chức tín dụng có vốn của Nhà nước theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
i Xây dựng và tổ chức, theo dõi triển khai thực hiện đề án, phương án củng cố, chấn chỉnh, cơ cấu lại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
3. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các Điểm c, d, đ, e, g, h, i Khoản 2 Điều này theo phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
4. Phổ biến, tuyên truyền và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chính sách, chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, đề án, phương án quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc phê duyệt.
5. Xây dựng kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kế hoạch thanh tra đối với Thanh tra, giám sát ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh sau đây gọi là Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
6. Thực hiện thanh tra hành chính, thanh tra ngân hàng, thanh tra về phòng, chống rửa tiền, bảo hiểm tiền gửi và thanh tra về các lĩnh vực khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thanh tra vụ việc do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
7. Thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, thực hành tiết kiệm, chống lãng phí theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
8. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, giám sát của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
9. Kiểm tra tính chính xác, hợp pháp của kết luận thanh tra và quyết định xử lý sau thanh tra của Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với vụ việc thuộc lĩnh vực quản lý của Ngân hàng Nhà nước khi cần thiết.
10. Thực hiện giám sát ngân hàng đối với các đối tượng giám sát ngân hàng quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
11. Áp dụng các biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, xử lý vi phạm đối với đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
12. Tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thực hiện trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước trong phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống khủng bố.
13. Chỉ đạo, kiểm tra và tổ chức thực hiện công tác thanh tra, giám sát hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra hành chính, thanh tra, giám sát ngân hàng đối với Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh. Hướng dẫn, kiểm tra các đơn vị trong ngành Ngân hàng thực hiện các quy định của pháp luật về thanh tra, giám sát ngân hàng, khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
14. Yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan báo cáo, cung cấp các thông tin, tài liệu phục vụ cho công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố.
15. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra, giám sát trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
16. Yêu cầu Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo về công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố tổng hợp, báo cáo kết quả công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
17. Hướng dẫn, kiểm tra hoạt động của hội, tổ chức phi chính phủ trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước và theo phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
18. Tổ chức nghiên cứu, ứng dụng tiến bộ khoa học và công nghệ vào hoạt động quản lý, thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố hiện đại hóa cơ sở vật chất kỹ thuật của hệ thống thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố tổ chức việc tập huấn nghiệp vụ thanh tra, giám sát cho thanh tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn, nghiệp vụ đối với cán bộ, công chức, viên chức làm công tác thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng và phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố.
19. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quản lý, thanh tra, giám sát ngân hàng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố.
20. Thực hiện cải cách hành chính trong các lĩnh vực hoạt động của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng theo kế hoạch cải cách hành chính của Ngân hàng Nhà nước.
21. Tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thực hiện quản lý nhà nước về bảo hiểm tiền gửi.
22. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế thực hiện chế độ tiền lương và chế độ, chính sách đãi ngộ, tuyển dụng, sử dụng, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng, kỷ luật đối với cán bộ, công chức, người lao động thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng theo phân cấp của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có ý kiến về xét khen thưởng đối với các tập thể, cá nhân trong ngành Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
23. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo phân cấp của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và quy định của pháp luật.
24. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.2. Đối tượng thanh tra và đối tượng giám sát
Điều 22.4.QĐ.50.3. Cơ cấu tổ chức
Điều 3 Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2014
1. Vụ Thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng trong nước gọi tắt là Vụ I.
2. Vụ Thanh tra, giám sát các tổ chức tín dụng nước ngoài gọi tắt là Vụ II.
3. Vụ Thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng gọi tắt là Vụ III.
4. Vụ Giám sát an toàn hệ thống ngân hàng gọi tắt là Vụ IV.
5. Vụ Chính sách an toàn hoạt động ngân hàng gọi tắt là Vụ V.
6. Vụ Quản lý cấp phép các tổ chức tín dụng và hoạt động ngân hàng gọi tắt là Vụ VI.
7. Vụ Tổ chức cán bộ gọi tắt là Vụ VII.
8. Văn phòng.
9. Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội gọi tắt là Cục I.
10. Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh gọi tắt là Cục II.
11. Cục Phòng, chống rửa tiền gọi tắt là Cục III.
Các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng được tổ chức phòng.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức cụ thể của các đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 22.4.QĐ.50.4. Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh
Điều 4 Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2014
1. Vị trí, chức năng, cơ cấu tổ chức:
a Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh là đơn vị thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, thực hiện thanh tra, giám sát đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng và các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và theo phân cấp, ủy quyền của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng
b Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh có con dấu và tài khoản riêng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội có trụ sở đặt tại thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh có trụ sở đặt tại thành phố Hồ Chí Minh
c Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh có Cục trưởng, không quá 03 Phó Cục trưởng, các thanh tra viên ngân hàng và công chức khác.
Cục trưởng, Phó Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh sau đây gọi chung là Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng:
a Thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng trong phạm vi quản lý nhà nước của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được giao và theo quy định của pháp luật
b Giám sát các đối tượng giám sát ngân hàng trong phạm vi quản lý nhà nước của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được giao và theo quy định của pháp luật
c Thanh tra vụ việc do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng giao
d Áp dụng các biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, xử lý vi phạm đối với đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật
đ Thực hiện nhiệm vụ thanh tra hành chính, giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và theo phân cấp, ủy quyền của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng
e Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng
g Tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc phạm vi quản lý của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được giao
h Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện các kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, giám sát của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
i Thực hiện một số nhiệm vụ liên quan đến hoạt động cấp phép quy định tại Nghị định số 26/2014/NĐ-CP theo quy định của Ngân hàng Nhà nước
k Tổ chức việc tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ thanh tra, giám sát cho thanh tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
l Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng trong phạm vi quản lý của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng được giao
m Thực hiện nhiệm vụ về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật, Ngân hàng Nhà nước và phân cấp, ủy quyền của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng:
a Chấp hành sự chỉ đạo, điều hành của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật
b Lãnh đạo, chỉ đạo Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Khoản 2 Điều này và các văn bản pháp luật có liên quan
c Tổ chức thực hiện chương trình công tác, kế hoạch thanh tra của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trong phạm vi quản lý của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng và được Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng giao
d Kiến nghị Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng giải quyết theo thẩm quyền các vấn đề về công tác thanh tra, giám sát
đ Quyết định việc thanh tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành các cuộc làm việc, tiếp xúc trực tiếp đối tượng giám sát ngân hàng
e Ra quyết định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng hoặc theo yêu cầu của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra
g Đề xuất để Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng đề nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác tham gia đoàn thanh tra trưng tập công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt động thanh tra
h Kiến nghị Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng biện pháp bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
i Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý kiến nghị đình chỉ hoặc hủy bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra, giám sát
k Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và báo cáo Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng
l Báo cáo Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng về công tác thanh tra, giám sát và công tác khác của Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
m Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và phân cấp, ủy quyền của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
của Nghị định 26/2014/NĐ-CP Về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng ban hành ngày 07/04/2014
Điều 22.4.QĐ.50.5. Lãnh đạo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 5 Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2014
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng và không quá 03 Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng. Trường hợp đặc biệt cần có trên 03 Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức sau khi thống nhất với Tổng Thanh tra Chính phủ.
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng theo đề nghị của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng và quy định của pháp luật.
3. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng Phó Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm trước Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
4. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại Điều 8 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật về thanh tra và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 22.4.TT.33.4. Phân công trách nhiệm thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 4
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm thanh tra theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng sau đây:
a Cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước, trừ các đối tượng do Ngân hàng Nhà nước chi nhánh quản lý theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
b Ngân hàng thương mại do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
c Ngân hàng chính sách
d Ngân hàng hợp tác xã
đ Ngân hàng liên doanh
e Ngân hàng 100% vốn nước ngoài
g Một số chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
h Ngân hàng thương mại cổ phần
i Tổ chức tín dụng phi ngân hàng
k Tổ chức tài chính vi mô
l Một số chương trình, dự án tài chính vi mô theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
m Tổ chức hoạt động thông tin tín dụng
n Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam
o Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
p Nhà máy In tiền Quốc gia
q Công ty Cổ phần Thanh toán Quốc gia Việt Nam
r Công ty con của tổ chức tín dụng quy định tại các Điểm b, d, đ, e, h, i Khoản này mà công ty con này không phải là tổ chức tín dụng nhưng thuộc trách nhiệm thanh tra của Ngân hàng Nhà nước, trừ đối tượng thuộc trách nhiệm thanh tra của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
s Đối tượng thanh tra thuộc trách nhiệm thanh tra của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trong trường hợp thanh tra lại hoặc khi cần thiết và theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
t Đối tượng khác khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
2. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chịu trách nhiệm thanh tra theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng sau đây:
a Cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
b Chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đặt trụ sở của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh sau đây gọi tắt là địa bàn tỉnh, thành phố, trừ đối tượng quy định tại Điểm g Khoản 1 Điều này
c Đơn vị trực thuộc của đối tượng thanh tra thuộc trách nhiệm thanh tra của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều này trừ đối tượng quy định tại các Điểm p, q Khoản 1 Điều này, của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác mà đơn vị trực thuộc này có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố
d Quỹ tín dụng nhân dân có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố
đ Chương trình, dự án tài chính vi mô trên địa bàn tỉnh, thành phố, trừ đối tượng quy định tại Điểm 1 Khoản 1 Điều này
e Văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố
g Tổ chức có hoạt động ngoại hối, hoạt động kinh doanh vàng tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán không phải là ngân hàng có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố, trừ đối tượng quy định tại Điểm q Khoản 1 Điều này
h Cơ quan, tổ chức, cá nhân khác trên địa bàn tỉnh, thành phố có nghĩa vụ chấp hành các quy định pháp luật trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước
i Đối tượng báo cáo thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước trên địa bàn tỉnh, thành phố theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền ngoài các đối tượng quy định tại các Điểm b, c, d, đ, e, g, h Khoản này
k Đối tượng khác khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
3. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện thanh tra đối với đối tượng thanh tra thuộc trách nhiệm thanh tra của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.9. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 22.4.TT.33.6. Thực hiện kiểm toán độc lập phục vụ yêu cầu thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 22.4.TT.33.5. Phân công trách nhiệm giám sát đối với các đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 5
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm giám sát an toàn vi mô theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng giám sát ngân hàng sau đây:
a Ngân hàng thương mại do Nhà nước nắm giữ 100% vốn điều lệ
b Ngân hàng hợp tác xã
c Ngân hàng liên doanh
d Ngân hàng 100% vốn nước ngoài
đ Chi nhánh ngân hàng nước ngoài quy định tại Điểm g Khoản 1 Điều 4 Thông tư này
e Ngân hàng thương mại cổ phần
g Tổ chức tín dụng phi ngân hàng
h Tổ chức tài chính vi mô
i Đối tượng khác khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
2. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chịu trách nhiệm giám sát an toàn vi mô theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng giám sát ngân hàng sau đây:
a Chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố, trừ đối tượng quy định tại Điểm đ Khoản 1 Điều này
b Đơn vị trực thuộc của đối tượng giám sát thuộc trách nhiệm giám sát của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều này, của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác mà đơn vị trực thuộc này có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố
c Quỹ tín dụng nhân dân có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố
d Đối tượng khác khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
3. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện giám sát an toàn vĩ mô đối với toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
4. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện giám sát theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng sau đây:
a Ngân hàng chính sách
b Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam
c Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam
d Tổ chức hoạt động thông tin tín dụng
đ Công ty con của tổ chức tín dụng quy định tại các Điểm a, b, c, d, e, g Khoản 1 Điều này mà công ty con này không phải là tổ chức tín dụng nhưng thuộc trách nhiệm giám sát của Ngân hàng Nhà nước, trừ đối tượng thuộc trách nhiệm giám sát của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
e Đối tượng khác khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
5. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện giám sát theo quy định của pháp luật đối với các đối tượng sau đây:
a Đơn vị trực thuộc của đối tượng giám sát thuộc trách nhiệm giám sát của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng quy định tại Khoản 4 Điều này mà đơn vị trực thuộc này có trụ sở đặt tại địa bàn tỉnh, thành phố
b Đối tượng khác khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.9. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 22.4.TT.33.6. Thực hiện kiểm toán độc lập phục vụ yêu cầu thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 8 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Chức danh của người đứng đầu của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng là Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn sau:
1. Lãnh đạo, chỉ đạo, kiểm tra công tác thanh tra, giám sát trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước lãnh đạo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì xử lý việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước phối hợp với Chánh Thanh tra tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương giải quyết việc chồng chéo về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra trên địa bàn tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Ra quyết định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc theo yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra đề nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác tham gia đoàn thanh tra trưng tập công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia đoàn thanh tra.
4. Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật của đối tượng thanh tra ngân hàng hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về quyết định của mình.
5. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trừ nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phân công thực hiện trường hợp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về quyết định của mình.
6. Xem xét xử lý hoặc đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xử lý những vấn đề mà Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh không nhất trí với Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trong thực hiện chức năng, nhiệm vụ về thanh tra, giám sát được giao.
7. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước tạm đình chỉ việc thi hành quyết định sai trái về thanh tra, giám sát của cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý trực tiếp của Ngân hàng Nhà nước.
8. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giải quyết vấn đề liên quan đến công tác thanh tra, giám sát trường hợp kiến nghị về thanh tra không được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp nhận thì báo cáo Tổng Thanh tra Chính phủ.
9. Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý kiến nghị đình chỉ hoặc hủy bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra, giám sát.
10. Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
11. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có hành vi vi phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra, giám sát hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, giám sát yêu cầu người đứng đầu cơ quan, tổ chức xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của cơ quan, tổ chức có hành vi vi phạm pháp luật phát hiện qua thanh tra, giám sát hoặc không thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, giám sát.
12. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định theo thẩm quyền và tổ chức triển khai các biện pháp bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
13. Báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Tổng Thanh tra Chính phủ về công tác thanh tra trong phạm vi trách nhiệm được giao báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về các mặt công tác khác của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
14. Thanh tra, kiểm tra trách nhiệm của Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thuộc quyền quản lý của Ngân hàng Nhà nước trong việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn được giao.
15. Quyết định việc thanh tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành các cuộc làm việc, tiếp xúc trực tiếp đối tượng giám sát ngân hàng.
16. Quyết định mức độ giám sát đối với các đối tượng giám sát ngân hàng, trừ trường hợp do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định.
17. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.QĐ.50.5. Lãnh đạo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.9. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 9 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, giúp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh quản lý nhà nước, tiến hành thanh tra hành chính, thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố đối với các đối tượng quản lý, thanh tra và giám sát ngân hàng trên địa bàn theo sự phân công, phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và theo quy định của pháp luật.
Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chịu sự quản lý, chỉ đạo trực tiếp của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và sự chỉ đạo, hướng dẫn của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng về công tác, nghiệp vụ thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố.
2. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có con dấu riêng.
3. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, các Phó Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, các thanh tra viên ngân hàng và công chức khác.
Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và ý kiến thống nhất của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng. Phó Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh do Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức theo đề nghị của Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
4. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định cụ thể nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phù hợp với Điều 10 Nghị định này quyết định giải thể Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh theo yêu cầu thực hiện nhiệm vụ quản lý, thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.33.4. Phân công trách nhiệm thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 22.4.TT.33.5. Phân công trách nhiệm giám sát đối với các đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.10. Nhiệm vụ, quyền hạn của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 10 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Xây dựng kế hoạch thanh tra hằng năm trình Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phê duyệt xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch thanh tra, chương trình công tác thuộc trách nhiệm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
2. Thanh tra việc thực hiện chính sách, pháp luật và nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc quyền quản lý trực tiếp của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
3. Thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được giao.
4. Thanh tra vụ việc khác do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng hoặc Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh giao.
5. Giám sát các đối tượng giám sát ngân hàng trong phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được giao và theo quy định của pháp luật.
6. Áp dụng các biện pháp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị, đề xuất cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn, xử lý vi phạm đối với đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
7. Chấp hành sự chỉ đạo, hướng dẫn của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng về công tác, nghiệp vụ thanh tra hành chính, thanh tra, giám sát ngân hàng, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố.
8. Tham mưu, giúp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện một số nhiệm vụ liên quan đến cấp phép quy định tại Điều 30 Nghị định này theo phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
9. Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra, giám sát của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
10. Thực hiện nhiệm vụ giải quyết khiếu nại, tố cáo theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo.
11. Thực hiện nhiệm vụ phòng, chống tham nhũng theo quy định của pháp luật về phòng, chống tham nhũng.
12. Tham mưu, giúp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tổng hợp, báo cáo kết quả về công tác thanh tra, giám sát, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được giao.
13. Thực hiện báo cáo, cung cấp thông tin, tài liệu theo yêu cầu của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
14. Tổ chức việc tập huấn nghiệp vụ thanh tra, giám sát cho thanh tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
15. Tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác thanh tra, giám sát trong phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được giao.
16. Thực hiện nhiệm vụ về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố và các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh giao.
Điều 22.4.NĐ.7.11. Nhiệm vụ, quyền hạn của Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
Điều 11 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Lãnh đạo, chỉ đạo công tác thanh tra, giám sát trong phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh lãnh đạo Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định tại Nghị định này và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
2. Ra quyết định thanh tra, thành lập đoàn thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh hoặc theo yêu cầu của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra.
3. Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật của đối tượng thanh tra ngân hàng hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thuộc phạm vi quản lý được giao và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh về quyết định của mình.
4. Kiến nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh giải quyết theo thẩm quyền các vấn đề về công tác thanh tra, giám sát báo cáo Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng nếu kiến nghị đó không được chấp nhận.
5. Quyết định việc thanh tra viên ngân hàng, công chức khác thuộc Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiến hành các cuộc làm việc, tiếp xúc trực tiếp đối tượng giám sát ngân hàng.
6. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, ban hành quy định cho phù hợp với yêu cầu quản lý kiến nghị đình chỉ hoặc hủy bỏ quy định trái pháp luật phát hiện qua công tác thanh tra, giám sát.
7. Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính, đồng thời báo cáo Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
8. Kiến nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh xem xét trách nhiệm, xử lý người thuộc quyền quản lý của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có hành vi vi phạm pháp luật được phát hiện qua thanh tra, giám sát hoặc không thực hiện kết luận, quyết định xử lý về thanh tra, giám sát.
9. Kiến nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng các biện pháp bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng đối với các cơ quan, tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
10. Đề xuất với Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đề nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác, viên chức tham gia đoàn thanh tra trưng tập công chức, viên chức của cơ quan, đơn vị có liên quan tham gia hoạt động thanh tra.
11. Báo cáo Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh về công tác thanh tra, giám sát và các mặt công tác khác thuộc phạm vi quản lý của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
12. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật hoặc theo sự phân công, ủy quyền của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh.
Điều 22.4.NĐ.7.12. Thanh tra viên ngân hàng
Điều 12 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thanh tra viên ngân hàng là công chức thuộc Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng được bổ nhiệm vào ngạch thanh tra để thực hiện nhiệm vụ thanh tra, giám sát ngân hàng và các nhiệm vụ khác của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
2. Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm thanh tra viên ngân hàng thực hiện theo quy định của pháp luật.
3. Thanh tra viên ngân hàng được hưởng chế độ, chính sách đãi ngộ, được đào tạo, bồi dưỡng để nâng cao trình độ nghiệp vụ và bảo đảm các điều kiện cần thiết cho hoạt động thanh tra, giám sát theo quy định của pháp luật.
4. Ngoài những tiêu chuẩn chung của thanh tra viên quy định tại Luật Thanh tra và văn bản pháp luật liên quan, thanh tra viên ngân hàng phải có kiến thức quản lý nhà nước, kiến thức pháp luật trong lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước và các tiêu chuẩn khác theo quy định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
5. Thanh tra viên ngân hàng có nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.3.LQ.31. Thanh tra viên
Điều 18.3.LQ.32. Tiêu chuẩn chung của Thanh tra viên
Điều 22.4.TT.33.9. Tiêu chuẩn thanh tra viên ngân hàng
Điều 9
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Ngoài những tiêu chuẩn chung của thanh tra viên quy định tại Luật Thanh tra và văn bản pháp luật liên quan, thanh tra viên ngân hàng phải có các tiêu chuẩn sau đây:
a Về năng lực: Có kiến thức quản lý nhà nước, kiến thức pháp luật trong lĩnh vực thuộc thẩm quyền quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước tiêu chuẩn này áp dụng đối với ngạch thanh tra viên, thanh tra viên chính, thanh tra viên cao cấp
b Về trình độ: Có chứng chỉ bồi dưỡng kiến thức về thanh tra, giám sát ngân hàng do Trường Bồi dưỡng cán bộ ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước cấp tiêu chuẩn này áp dụng đối với ngạch thanh tra viên, thanh tra viên chính
c
V
ề kinh nghiệm: Đã tham gia ít nhất 02 cuộc thanh tra hoặc ít nhất 01 cuộc thanh tra nếu là Trưởng đoàn thanh tra và được Trưởng đoàn thanh tra hoặc người ra quyết định thanh tra nếu là Trưởng đoàn thanh tra đánh giá là hoàn thành chức trách, nhiệm vụ trở lên tiêu chuẩn này áp dụng đối với ngạch thanh tra viên, thanh tra viên chính.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ Ngân hàng Nhà nước, Trường Bồi dưỡng cán bộ ngân hàng thuộc Ngân hàng Nhà nước xây dựng nội dung, chương trình đào tạo, bồi dưỡng quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này, trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt và tổ chức thực hiện.
Điều 22.4.NĐ.7.13. Cộng tác viên thanh tra ngân hàng
Điều 13 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Cộng tác viên thanh tra ngân hàng là người không thuộc biên chế của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng, được người có thẩm quyền trưng tập tham gia đoàn thanh tra.
Việc trưng tập và sử dụng cộng tác viên thanh tra ngân hàng thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Người có thẩm quyền trưng tập cộng tác viên thanh tra ngân hàng tham gia đoàn thanh tra quy định tại Khoản 1 Điều này gồm Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Cộng tác viên thanh tra ngân hàng là công chức, viên chức có phẩm chất chính trị, đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, trung thực, khách quan, công minh, có trình độ chuyên môn, nghiệp vụ phù hợp với yêu cầu thực hiện nhiệm vụ thanh tra.
4. Cộng tác viên thanh tra ngân hàng có nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
5. Cộng tác viên thanh tra ngân hàng được hưởng chế độ, chính sách theo quy định của pháp luật và được tạo điều kiện để hoàn thành nhiệm vụ.
Điều 22.4.NĐ.7.29. Xây dựng chính sách, văn bản quy phạm pháp luật
Điều 29 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trong việc xây dựng, ban hành theo thẩm quyền hoặc để Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình cấp có thẩm quyền ban hành chính sách, văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức, hoạt động, an toàn hoạt động ngân hàng, thanh tra, giám sát ngân hàng, bảo hiểm tiền gửi và về phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.7.30. Cấp phép
Điều 30 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tham mưu, giúp Thống đốc Ngân hàng Nhà nước và Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tham mưu, giúp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trong trường hợp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phân cấp, ủy quyền thực hiện:
a Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi giấy phép thành lập và hoạt động của tổ chức tín dụng, giấy phép thành lập chi nhánh ngân hàng nước ngoài, giấy phép thành lập văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng và các loại giấy phép hoạt động ngân hàng khác
b Cấp, thu hồi giấy phép hoạt động cung ứng dịch vụ thông tin tín dụng cho các tổ chức
c Xác nhận đăng ký Điều lệ của tổ chức tín dụng
d Chấp thuận việc mua, bán, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập, chuyển đổi hình thức pháp lý, giải thể tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chấp thuận danh sách dự kiến những người được bầu, bổ nhiệm làm thành viên Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng quản trị, thành viên Ban Kiểm soát và Tổng Giám đốc Giám đốc của tổ chức tín dụng, trừ nhân sự của ngân hàng thương mại do Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ, nhân sự do chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại Ngân hàng Thương mại cổ phần Nhà nước sở hữu trên 50% vốn điều lệ cử hoặc giới thiệu chấp thuận người dự kiến được bổ nhiệm làm Tổng Giám đốc Giám đốc chi nhánh ngân hàng nước ngoài chấp thuận việc thành lập, chấm dứt, giải thể chi nhánh, văn phòng đại diện, đơn vị sự nghiệp ở trong nước, chi nhánh, văn phòng đại diện và các hình thức hiện diện thương mại khác ở nước ngoài của tổ chức tín dụng chấp thuận việc thành lập, mua lại công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng chấp thuận việc góp vốn, mua cổ phần của tổ chức tín dụng chấp thuận các vấn đề khác về quản trị, tổ chức, tài chính và hoạt động theo pháp luật quy định phải được Ngân hàng Nhà nước chấp thuận hoặc cho phép
đ Xử lý các vấn đề liên quan đến tổ chức, quản trị, điều hành của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài nhằm góp phần đảm bảo các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài hoạt động lành mạnh, an toàn và theo đúng quy định của pháp luật
e Quyền và trách nhiệm của đại diện chủ sở hữu phần vốn Nhà nước tại tổ chức tín dụng có vốn của Nhà nước theo quy định của pháp luật
g Xây dựng và tổ chức, theo dõi triển khai thực hiện đề án, phương án củng cố, chấn chỉnh, cơ cấu lại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định một số nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này theo phân cấp, ủy quyền của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.LQ.50. Mục đích thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 50 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Thanh tra, giám sát ngân hàng nhằm góp phần bảo đảm sự phát triển an toàn, lành mạnh của hệ thống các tổ chức tín dụng và hệ thống tài chính bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người gửi tiền và khách hàng của tổ chức tín dụng duy trì và nâng cao lòng tin của công chúng đối với hệ thống các tổ chức tín dụng bảo đảm việc chấp hành chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng góp phần nâng cao hiệu quả và hiệu lực quản lý nhà nước trong lĩnh vực tiền tệ và ngân hàng.
Điều 22.4.LQ.51. Nguyên tắc thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 51 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thanh tra, giám sát ngân hàng phải tuân theo pháp luật bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời không làm cản trở hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng.
2. Kết hợp thanh tra, giám sát việc chấp hành chính sách, pháp luật về tiền tệ và ngân hàng với thanh tra, giám sát rủi ro trong hoạt động của đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Thanh tra, giám sát ngân hàng được thực hiện theo nguyên tắc thanh tra, giám sát toàn bộ hoạt động của tổ chức tín dụng.
4. Thanh tra, giám sát ngân hàng được thực hiện theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan trường hợp có sự khác nhau giữa quy định về thanh tra, giám sát ngân hàng của Luật này với quy định của luật khác thì thực hiện theo quy định của Luật này.
5. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trình tự, thủ tục thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.7.4. Nguyên tắc thanh tra ngân hàng, giám sát ngân hàng
Điều 4 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Bảo đảm tập trung, thống nhất trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ từ Trung ương đến địa phương.
2. Tuân theo pháp luật bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai, dân chủ, kịp thời không trùng lắp về phạm vi, đối tượng, nội dung, thời gian thanh tra giữa các cơ quan thực hiện chức năng thanh tra không làm cản trở hoạt động bình thường của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng.
3. Thanh tra ngân hàng được tiến hành theo đoàn thanh tra hoặc do thanh tra viên ngân hàng thực hiện.
4. Giám sát ngân hàng được tiến hành thường xuyên, liên tục.
5. Kết hợp thanh tra, giám sát việc chấp hành chính sách, pháp luật với thanh tra, giám sát rủi ro trong hoạt động của đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng kết hợp chặt chẽ giữa thanh tra ngân hàng và giám sát ngân hàng.
6. Thực hiện thanh tra, giám sát toàn bộ hoạt động của tổ chức tín dụng.
7. Thực hiện theo quy định của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các quy định khác của pháp luật có liên quan trường hợp có sự khác nhau giữa quy định về thanh tra ngân hàng, giám sát ngân hàng của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với quy định của luật khác thì thực hiện theo quy định của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
8. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định trình tự, thủ tục thanh tra ngân hàng, giám sát ngân hàng.
9. Nguyên tắc khác theo quy định của pháp luật về thanh tra.
Điều 22.4.TT.33.15. Áp dụng các quy định khác trong hoạt động thanh tra
Điều 15
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
Hoạt động thanh tra của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng thực hiện theo quy định tại Nghị định số
26/2014/NĐ-CP
đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số
43/2019/NĐ-CP
ngày 17 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
26/2014/NĐ-CP
ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng và Thông tư này. Trường hợp Nghị định số
26/2014/NĐ-CP
đã được sửa đổi, bổ sung tại Nghị định số 43/2019/NĐ-CP và Thông tư này không quy định thì áp dụng các quy định của pháp luật về thanh tra và quy định có liên quan của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
của Nghị định 26/2014/NĐ-CP Về tổ chức và hoạt động của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng ban hành ngày 07/04/2014
Điều 22.4.TT.43.4. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra và thanh tra lại
Điều 4
Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 10/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
1. Thẩm quyền của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng:
a Ra quyết định thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc theo yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, gom các cuộc thanh tra công tác phòng, chống tham nhũng, các cuộc thanh tra chuyên ngành lớn, phức tạp, các cuộc thanh tra lại hoặc khi xét thấy cần thiết
b Quyết định thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật của đối tượng thanh tra ngân hàng hoặc có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về quyết định của mình
c Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, yêu cầu Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiến hành thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh theo phân công của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trường hợp Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh không đồng ý thì có quyền ra quyết định thanh tra, báo cáo và chịu trách nhiệm trước Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về quyết định của mình
d Quyết định việc thanh tra lại vụ việc đã được Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
2. Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng ra quyết định thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng được giao trừ các cuộc thanh tra do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng ra quyết định thanh tra theo kế hoạch thanh tra hằng năm đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt hoặc theo yêu cầu của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh ra quyết định thanh tra đối với các đối tượng sau:
a Đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khi xét thấy cần thiết
b Đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc trách nhiệm của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
c Đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc trách nhiệm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh theo yêu cầu của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng.
4. Thẩm quyền của Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh:
a Ra quyết định thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc trách nhiệm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh khác theo chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước đối tượng thanh tra ngân hàng theo yêu cầu của Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh
b Quyết định việc thanh tra khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật của đối tượng thanh tra ngân hàng hoặc khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa đến sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thuộc phạm vi quản lý được giao và chịu trách nhiệm trước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh về quyết định của mình.
5. Khi xét thấy cần thiết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ra quyết định thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng thuộc phạm vi quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.24. Xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra
Điều 22.4.TT.43.5. Tổ chức Đoàn thanh tra
Điều 5 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Đoàn thanh tra có Trưởng đoàn thanh tra, các thành viên Đoàn thanh tra. Trưởng đoàn thanh tra là người đứng đầu Đoàn thanh tra có trách nhiệm chỉ đạo, điều hành hoạt động của Đoàn thanh tra.
2. Trường hợp cần thiết, Đoàn thanh tra có Phó trưởng đoàn thanh tra, Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra. Phó trưởng đoàn thanh tra, Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra giúp Trưởng đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ được giao, phụ trách một số hoạt động của Đoàn thanh tra khi được Trưởng đoàn thanh tra giao.
Người ra quyết định thanh tra quyết định công chức làm Trưởng đoàn thanh tra, Phó trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra và được ghi trong quyết định thanh tra.
3. Thành viên Đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ theo sự phân công của Trưởng đoàn thanh tra.
Điều 22.4.TT.43.6. Tiêu chuẩn của Trưởng đoàn thanh tra
Điều 6
Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 10/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
1. Công chức được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng cử làm Trưởng Đoàn thanh tra phải từ Trưởng phòng hoặc Thanh tra viên chính hoặc tương đương trở lên và đáp ứng các tiêu chuẩn sau:
a Có phẩm chất đạo đức tốt, có ý thức trách nhiệm, liêm khiết, trung thực, công minh, khách quan
b Am hiểu về nghiệp vụ thanh tra có khả năng phân tích, đánh giá, tổng hợp những vấn đề liên quan đến nội dung thanh tra
c Có khả năng tổ chức, chỉ đạo các thành viên trong Đoàn thanh tra thực hiện nhiệm vụ thanh tra được giao.
2. Công chức được Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Cục trưởng Cục thanh tra, giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh cử làm Trưởng Đoàn thanh tra phải từ Phó Trưởng phòng hoặc Thanh tra viên trở lên và phải đáp ứng các tiêu chuẩn tại điểm a, b, c khoản 1 Điều này.
Điều 22.4.TT.43.7. Thay đổi Trưởng đoàn thanh tra
Điều 7 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra được thực hiện trong trường hợp Trưởng đoàn thanh tra không đáp ứng được yêu cầu của kế hoạch tiến hành thanh tra hoặc vi phạm pháp luật hoặc vì lý do khách quan mà không thể thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Trường hợp Trưởng đoàn thanh tra đề nghị được thay đổi thì Trưởng đoàn thanh tra báo cáo bằng văn bản, nêu rõ lý do gửi người ra quyết định thanh tra. Trường hợp người ra quyết định thanh tra chủ động thay đổi thì thông báo cho Trưởng đoàn thanh tra biết và nêu rõ lý do trước khi ra quyết định thay đổi.
3. Việc thay đổi Trưởng đoàn thanh tra phải có quyết định bằng văn bản của người ra quyết định thanh tra quyết định thay đổi Trưởng đoàn thanh tra được gửi cho Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
4. Quyết định thay đổi Trưởng đoàn thanh tra thực hiện theo Mẫu số 01-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Mau 1_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.43.8. Thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra
Điều 8 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Việc thay đổi thành viên Đoàn thanh tra được thực hiện trong trường hợp thành viên Đoàn thanh tra không đáp ứng được yêu cầu của kế hoạch tiến hành thanh tra hoặc vi phạm pháp luật hoặc vì lý do khách quan mà không thể thực hiện nhiệm vụ được giao.
2. Việc bổ sung thành viên Đoàn thanh tra được thực hiện khi cần bảo đảm tiến độ, chất lượng cuộc thanh tra hoặc để đáp ứng yêu cầu, nhiệm vụ khác phát sinh trong quá trình thanh tra.
3. Trường hợp Trưởng đoàn thanh tra đề nghị thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra báo cáo bằng văn bản, nêu rõ lý do, nội dung đề nghị thay đổi, bổ sung gửi người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định.
Trường hợp người ra quyết định thanh tra chủ động thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra thì thông báo cho Trưởng đoàn thanh tra biết và nêu rõ lý do trước khi ra quyết định thay đổi, bổ sung.
4. Việc thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra phải có quyết định bằng văn bản của người ra quyết định thanh tra quyết định thay đổi, bổ sung thành viên Đoàn thanh tra được gửi cho Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
5. Quyết định thay đổi thành viên Đoàn thanh tra thực hiện theo Mẫu số 02-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Quyết định bổ sung thành viên Đoàn thanh tra thực hiện theo Mẫu số 03-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Mau 2_3 TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.43.9. Thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình trước khi ra quyết định thanh tra
Điều 9 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Trước khi ra quyết định thanh tra, trong trường hợp cần thiết, người có thẩm quyền ra quyết định thanh tra quy định tại Điều 4 Thông tư này sau đây gọi là người giao nhiệm vụ nắm tình hình căn cứ tình hình hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và yêu cầu của cuộc thanh tra chỉ đạo việc thu thập thông tin, tài liệu nắm tình hình để phục vụ cho việc ban hành quyết định thanh tra.
2. Đối tượng được nắm tình hình là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài dự kiến thanh tra theo kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan là đối tượng thanh tra, đối tượng giám sát của Thanh tra, giám sát ngành ngân hàng nếu có.
Đối tượng được nắm tình hình có trách nhiệm cung cấp kịp thời thông tin, tài liệu theo đúng yêu cầu của người giao nhiệm vụ nắm tình hình và công chức hoặc Tổ công tác thu thập thông tin, tài liệu nắm tình hình sau đây gọi là người được giao nắm tình hình theo quy định của pháp luật.
3. Việc cử người được giao nắm tình hình và phạm vi nhiệm vụ nắm tình hình phải thể hiện bằng văn bản của người giao nhiệm vụ nắm tình hình. Thời gian nắm tình hình không quá 15 ngày làm việc.
Trường hợp cần thiết, người được giao nắm tình hình trình người giao nhiệm vụ nắm tình hình về việc thực hiện thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình tại nơi làm việc của đối tượng được nắm tình hình tại các cơ quan có chức năng quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực liên quan đến nội dung thanh tra hoặc làm việc trực tiếp với những người có liên quan.
4. Người được giao nắm tình hình khi đến cơ quan, tổ chức, cá nhân có thông tin phải xuất trình: văn bản cử người được giao nắm tình hình có nội dung về thời gian, nội dung làm việc, những thông tin cần thu thập từ đối tượng được nắm tình hình thẻ công chức hoặc thẻ thanh tra.
5. Người được giao nắm tình hình không được có hành vi sách nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho đối tượng được nắm tình hình không yêu cầu cung cấp những thông tin không thuộc phạm vi nhiệm vụ được giao.
6. Người được giao nắm tình hình có trách nhiệm nghiên cứu, phân tích, đánh giá, tổng hợp các thông tin, tài liệu thu thập được chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc việc nắm tình hình, công chức hoặc Tổ trưởng Tổ công tác phải có báo cáo bằng văn bản về kết quả thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình gửi người giao nhiệm vụ nắm tình hình.
Điều 1
0
. Báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu
nắm tình hình
Báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình gồm các nội dung sau:
1. Khái quát chung về mô hình tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài dự kiến thanh tra.
2. Tình hình, kết quả hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài dự kiến thanh tra kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán của các cơ quan có thẩm quyền liên quan đến nội dung dự kiến thanh tra nếu có và các thông tin khác có liên quan.
3. Xem xét, đánh giá từng nội dung nắm tình hình.
4. Nhận định những vấn đề nổi cộm, có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
5. Đề xuất nội dung thanh tra phù hợp với nội dung thanh tra tại kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt phương pháp tiến hành thanh tra số lượng nhân sự Đoàn thanh tra.
Điều 1
1
. Ra quyết định thanh tra
1. Căn cứ kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt, báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình nếu có, người có thẩm quyền ra quyết định thanh tra quy định tại Điều 4 Thông tư này ra quyết định thanh tra và chỉ đạo Trưởng đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra.
2. Quyết định thanh tra bao gồm các nội dung sau đây:
a Căn cứ pháp lý để thanh tra
b Phạm vi, đối tượng, nội dung, nhiệm vụ thanh tra
c Thời hạn thanh tra
d Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra.
Quyết định thanh tra thực hiện theo Mẫu số 04-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Chậm nhất 05 ngày kể từ ngày ký quyết định thanh tra, quyết định thanh tra phải gửi cho đối tượng thanh tra.
Điều 1
2
. Xây dựng, phê duyệt và phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra
1. Căn cứ quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra.
2. Đoàn thanh tra thảo luận dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra. Những ý kiến khác nhau phải báo cáo người ra quyết định thanh tra xem xét.
3. Trưởng đoàn thanh tra trình người ra quyết định thanh tra phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra. Kế hoạch tiến hành thanh tra là tài liệu mật, tài liệu nội bộ của Đoàn thanh tra, phải được bảo quản và sử dụng theo đúng quy định, không gửi cho đối tượng thanh tra.
Kế hoạch tiến hành thanh tra thực hiện theo Mẫu số 05-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Thời gian xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra do người ra quyết định thanh tra quyết định và phải thể hiện bằng văn bản, nhưng không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định thanh tra.
5. Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra được duyệt và phân công nhiệm vụ cho các Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra, các thành viên của Đoàn thanh tra thảo luận, quyết định về phương pháp, cách thức tổ chức tiến hành thanh tra sự phối hợp giữa các thành viên Đoàn thanh tra, các cơ quan, đơn vị có liên quan trong quá trình triển khai thanh tra.
Trong trường hợp cần thiết, người ra quyết định thanh tra hoặc người được người ra quyết định thanh tra ủy quyền dự họp và quán triệt mục đích, yêu cầu, nội dung thanh tra và nhiệm vụ của Đoàn thanh tra.
Việc phân công nhiệm vụ cho các Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra, các thành viên Đoàn thanh tra phải thể hiện bằng văn bản.
6. Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ được phân công và báo cáo Trưởng đoàn thanh tra trước khi thực hiện thanh tra tại tổ chức tín dụng.
Điều 1
3
. Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo
1. Căn cứ nội dung thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì cùng thành viên Đoàn thanh tra xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo.
2. Trưởng đoàn thanh tra có văn bản gửi đối tượng thanh tra kèm đề cương yêu cầu báo cáo ít nhất 05 ngày trước khi công bố quyết định thanh tra.
Điều 22.4.TT.43.10. Báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình
Điều 10 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình gồm các nội dung sau:
1. Khái quát chung về mô hình tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài dự kiến thanh tra.
2. Tình hình, kết quả hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài dự kiến thanh tra kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán của các cơ quan có thẩm quyền liên quan đến nội dung dự kiến thanh tra nếu có và các thông tin khác có liên quan.
3. Xem xét, đánh giá từng nội dung nắm tình hình.
4. Nhận định những vấn đề nổi cộm, có dấu hiệu vi phạm pháp luật.
5. Đề xuất nội dung thanh tra phù hợp với nội dung thanh tra tại kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt phương pháp tiến hành thanh tra số lượng nhân sự Đoàn thanh tra.
Điều 22.4.TT.43.11. Ra quyết định thanh tra
Điều 11 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Căn cứ kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt, báo cáo kết quả thu thập thông tin, tài liệu, nắm tình hình nếu có, người có thẩm quyền ra quyết định thanh tra quy định tại Điều 4 Thông tư này ra quyết định thanh tra và chỉ đạo Trưởng đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra.
2. Quyết định thanh tra bao gồm các nội dung sau đây:
a Căn cứ pháp lý để thanh tra
b Phạm vi, đối tượng, nội dung, nhiệm vụ thanh tra
c Thời hạn thanh tra
d Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra.
Quyết định thanh tra thực hiện theo Mẫu số 04-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Chậm nhất 05 ngày kể từ ngày ký quyết định thanh tra, quyết định thanh tra phải gửi cho đối tượng thanh tra.
Mau 4_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.24. Xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra
Điều 22.4.TT.43.12. Xây dựng, phê duyệt và phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra
Điều 12 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Căn cứ quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra.
2. Đoàn thanh tra thảo luận dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra. Những ý kiến khác nhau phải báo cáo người ra quyết định thanh tra xem xét.
3. Trưởng đoàn thanh tra trình người ra quyết định thanh tra phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra. Kế hoạch tiến hành thanh tra là tài liệu mật, tài liệu nội bộ của Đoàn thanh tra, phải được bảo quản và sử dụng theo đúng quy định, không gửi cho đối tượng thanh tra.
Kế hoạch tiến hành thanh tra thực hiện theo Mẫu số 05-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Thời gian xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra do người ra quyết định thanh tra quyết định và phải thể hiện bằng văn bản, nhưng không quá 05 ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định thanh tra.
5. Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra được duyệt và phân công nhiệm vụ cho các Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra, các thành viên của Đoàn thanh tra thảo luận, quyết định về phương pháp, cách thức tổ chức tiến hành thanh tra sự phối hợp giữa các thành viên Đoàn thanh tra, các cơ quan, đơn vị có liên quan trong quá trình triển khai thanh tra.
Trong trường hợp cần thiết, người ra quyết định thanh tra hoặc người được người ra quyết định thanh tra ủy quyền dự họp và quán triệt mục đích, yêu cầu, nội dung thanh tra và nhiệm vụ của Đoàn thanh tra.
Việc phân công nhiệm vụ cho các Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra, các thành viên Đoàn thanh tra phải thể hiện bằng văn bản.
6. Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ được phân công và báo cáo Trưởng đoàn thanh tra trước khi thực hiện thanh tra tại tổ chức tín dụng.
Mau 5_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.43.13. Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo
Điều 13 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Căn cứ nội dung thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm chủ trì cùng thành viên Đoàn thanh tra xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo.
2. Trưởng đoàn thanh tra có văn bản gửi đối tượng thanh tra kèm đề cương yêu cầu báo cáo ít nhất 05 ngày trước khi công bố quyết định thanh tra.
Điều 22.4.TT.43.14. Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra
Điều 14 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Trước khi công bố quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra thông báo bằng văn bản đến đối tượng thanh tra và các thành phần tham dự khác về việc công bố quyết định thanh tra. Thông báo phải nêu rõ thời gian, địa điểm, thành phần tham dự buổi công bố quyết định thanh tra và phải báo cáo người ra quyết định thanh tra trước khi thông báo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.30. Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra đột xuất
Điều 22.4.TT.43.15. Công bố quyết định thanh tra
Điều 15 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Chậm nhất 15 ngày làm việc kể từ ngày ra quyết định thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm công bố quyết định thanh tra với đối tượng thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra chủ trì buổi công bố quyết định thanh tra, đọc toàn văn quyết định thanh tra, nêu rõ mục đích, yêu cầu, cách thức và phương thức làm việc, nhiệm vụ, quyền hạn của Đoàn thanh tra, thời hạn thanh tra, quyền và nghĩa vụ của đối tượng thanh tra, chương trình làm việc cụ thể và những công việc khác có liên quan đến hoạt động của Đoàn thanh tra.
3. Đối tượng thanh tra báo cáo về những nội dung thanh tra theo đề cương Đoàn thanh tra đã yêu cầu.
4. Các thành viên khác tham dự buổi công bố quyết định thanh tra phát biểu ý kiến liên quan đến nội dung thanh tra nếu có.
5. Trưởng đoàn thanh tra phân công thành viên Đoàn thanh tra ghi biên bản về việc công bố quyết định thanh tra. Biên bản được ký giữa Trưởng đoàn thanh tra và người đại diện hợp pháp của đối tượng thanh tra.
Biên bản công bố quyết định thanh tra thực hiện theo Mẫu số 06-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Mau 6_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.16. Trình tự tiến hành thanh tra
Điều 16
Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 10/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
Đoàn thanh tra tiến hành thanh tra theo trình tự sau:
1. Yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung thanh tra.
Việc yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu thực hiện theo Mẫu số 07-TTr ban hành kèm theo Thông tư này. Biên bản giao nhận thông tin, tài liệu thực hiện theo Mẫu số 08-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Nghiên cứu các thông tin, tài liệu đã thu thập được để làm rõ nội dung thanh tra đánh giá việc chấp hành chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra liên quan đến nội dung thanh tra được phân công xem xét, đánh giá mức độ rủi ro và các rủi ro tiềm ẩn trong hoạt động của đối tượng thanh tra xác định những nội dung liên quan nhưng chưa có hồ sơ để yêu cầu đối tượng thanh tra cung cấp bổ sung hồ sơ xác định những vấn đề chưa rõ để yêu cầu đối tượng thanh tra giải trình và cung cấp bổ sung hồ sơ.
Trường hợp cần đối tượng thanh tra báo cáo những vấn đề có liên quan đến nội dung thanh tra thì Trưởng đoàn thanh tra có văn bản yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo. Văn bản yêu cầu báo cáo được thực hiện theo Mẫu số 09-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
3. Trường hợp cần thiết để xác minh thông tin, tài liệu, hoặc làm rõ những vấn đề có liên quan đến nội dung thanh tra:
a Người ra quyết định thanh tra hoặc Trưởng đoàn thanh tra mời người đại diện hợp pháp của đối tượng thanh tra, đại diện cơ quan, tổ chức, hoặc cá nhân có liên quan đến làm việc. Giấy mời được thực hiện theo Mẫu số 10-TTr ban hành kèm theo Thông tư này
b Trường hợp cần xác minh thông tin, tài liệu tại cơ quan, tổ chức có liên quan đến nội dung thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra quyết định nội dung cần xác minh, thông báo trước thời gian, địa điểm, nội dung làm việc và yêu cầu cung cấp các thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung xác minh gửi cơ quan, tổ chức, cá nhân được xác minh.
Trưởng đoàn thanh tra trực tiếp hoặc cử thành viên Đoàn thanh tra thực hiện xác minh. Khi tiến hành xác minh phải có từ hai 02 thành viên Đoàn thanh tra trở lên.
Khi làm việc với tổ chức, cá nhân được xác minh, thành viên Đoàn thanh tra phải xuất trình quyết định thanh tra, giấy giới thiệu của cơ quan quản lý trực tiếp người ra quyết định thanh tra, thẻ thanh tra viên hoặc thẻ công chức đối với thành viên Đoàn thanh tra chưa phải là thanh tra viên
c Kết quả xác minh phải được thể hiện bằng văn bản của cơ quan, tổ chức, cá nhân được xác minh hoặc lập thành biên bản xác minh. Biên bản xác minh thực hiện theo Mẫu số 11-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Trường hợp tổ chức, cá nhân được xác minh từ chối ký biên bản thì người lập biên bản phải ghi rõ lý do vào biên bản và chịu trách nhiệm trước pháp luật về nội dung ghi trong biên bản. Tổ chức, cá nhân được xác minh chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, đúng đắn và chính xác của hồ sơ, tài liệu, thông tin cung cấp.
4. Kết quả làm việc liên quan đến nội dung thanh tra giữa Đoàn thanh tra, Tổ thanh tra, nhóm thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra và cá nhân, đơn vị, người đại diện hợp pháp của đối tượng thanh tra phải được lập thành biên bản làm việc.
Biên bản làm việc thực hiện theo Mẫu số 12-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
5. Quá trình thanh tra, nếu phát hiện vi phạm đến mức phải xử lý ngay thì Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra phải lập biên bản về việc vi phạm của đối tượng thanh tra để làm cơ sở cho việc xử lý.
Việc xử lý vi phạm được thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra và pháp luật khác có liên quan.
6. Trường hợp phát hiện vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật phải truy cứu trách nhiệm hình sự, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo với người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định việc chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra.
7.
Trường hợp tạm dừng việc thanh tra, Trưởng Đoàn thanh tra có v
ă
n bản thông báo gửi đ
ố
i tượng thanh tra và báo cáo với người ra quy
ế
t định thanh tra. Thời gian tạm dừng việc thanh tra không tính vào thời gian thanh tra.
8. Việc quản lý, khai thác, sử dụng thông tin, tài liệu thanh tra thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra và pháp luật khác có liên quan.
Mau 7 den 12 kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.17. Báo cáo tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ thanh tra
Điều 17 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Theo kế hoạch tiến hành thanh tra đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu của Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra và kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao cho Trưởng đoàn thanh tra. Trường hợp phát hiện những vấn đề vượt quá thẩm quyền cần phải xử lý ngay thì kịp thời báo cáo Trưởng đoàn thanh tra xem xét, quyết định.
Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm xem xét, có ý kiến chỉ đạo cụ thể, trực tiếp về các báo cáo tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ, xử lý kịp thời kiến nghị của thành viên Đoàn thanh tra trường hợp vượt quá thẩm quyền thì báo cáo người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định.
2. Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo với người ra quyết định thanh tra về tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ thanh tra của Đoàn thanh tra theo kế hoạch tiến hành thanh tra đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu đột xuất của người ra quyết định thanh tra.
Người ra quyết định thanh tra có trách nhiệm xem xét, có ý kiến chỉ đạo bằng văn bản về báo cáo tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ, xử lý kịp thời kiến nghị của Trưởng đoàn thanh tra. Trường hợp phát hiện những vấn đề vượt quá thẩm quyền thì người ra quyết định thanh tra kịp thời báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp xem xét, quyết định. Trường hợp vượt quá thẩm quyền của Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp thì người ra quyết định thanh tra kịp thời báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định.
3. Báo cáo tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra được thể hiện bằng văn bản, gồm các nội dung: tiến độ thực hiện nhiệm vụ thanh tra đến ngày báo cáo so với kế hoạch tiến hành thanh tra đã được phê duyệt nội dung thanh tra đã hoàn thành, kết quả phần việc đã thanh tra, nội dung thanh tra đang tiến hành dự kiến công việc thực hiện trong thời gian tới khó khăn, vướng mắc và đề xuất nếu có trường hợp chậm tiến độ hoặc nội dung thanh tra chưa hoàn thành theo kế hoạch tiến hành thanh tra đã được phê duyệt thì phải báo cáo lý do và đề xuất xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.18. Sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra liên quan đến đối tượng thanh tra, nội dung thanh tra
Điều 18 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Người ra quyết định thanh tra là người ra quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra.
2. Việc sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra được thực hiện khi có một trong các căn cứ sau:
a Yêu cầu quản lý của Ngân hàng Nhà nước
b Yêu cầu, đề nghị của các cơ quan chức năng có liên quan
c Thực tế phát sinh trong quá trình Đoàn thanh tra tiến hành thanh tra cần thiết phải sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra.
3. Sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra liên quan đến nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra theo yêu cầu của người ra quyết định thanh tra:
a Khi có căn cứ sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra quy định tại khoản 2 Điều này, người ra quyết định thanh tra xem xét ra quyết định sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra và yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra thực hiện theo quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung
b Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm thông báo nội dung sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra cho các thành viên Đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra sửa đổi, bổ sung và tổ chức triển khai thực hiện.
4. Sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra liên quan đến nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra theo đề nghị của Đoàn thanh tra:
a Khi có căn cứ sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra quy định tại khoản 2 Điều này, Đoàn thanh tra thảo luận về đề nghị sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định thanh tra, đối tượng thanh tra. Các ý kiến khác nhau phải được Trưởng đoàn thanh tra báo cáo đầy đủ với người ra quyết định thanh tra
b Trưởng đoàn thanh tra thay mặt Đoàn thanh tra có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định việc sửa đổi, bổ sung nội dung quyết định thanh tra. Văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra phải nêu rõ lý do, nội dung sửa đổi, bổ sung và những nội dung khác có liên quan để người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định. Ý kiến của người ra quyết định thanh tra phải thể hiện bằng văn bản
c Trường hợp người ra quyết định thanh tra phê duyệt việc sửa đổi, bổ sung nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của quyết định thanh tra thì người ra quyết định thanh tra có quyết định sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra thực hiện theo quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung.
Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm thông báo nội dung sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra cho các thành viên Đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch tiến hành thanh tra sửa đổi, bổ sung và tổ chức triển khai thực hiện.
5. Trường hợp nội dung quyết định thanh tra cần sửa đổi, bổ sung làm thay đổi nội dung thanh tra, đối tượng thanh tra của kế hoạch thanh tra hằng năm đã được phê duyệt thì người ra quyết định thanh tra báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp xem xét, quyết định và phải báo cáo người phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm đó.
6. Quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung phải được gửi cho các đối tượng đã nhận quyết định thanh tra ban đầu và đối tượng thanh tra bổ sung. Quyết định thanh tra sửa đổi, bổ sung thực hiện theo Mẫu số 13-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
7. Kế hoạch tiến hành thanh tra sửa đổi, bổ sung phải được gửi cho các đối tượng đã nhận kế hoạch tiến hành thanh tra ban đầu.
Mau 13_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.19. Gia hạn thời gian thanh tra
Điều 19 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra do Thanh tra, giám sát Ngân hàng tiến hành không quá 45 ngày. Trường hợp nội dung thanh tra phức tạp, liên quan đến trách nhiệm nhiều cơ quan, tổ chức, cá nhân cần gia hạn thời gian thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra gia hạn thời gian thanh tra. Văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do, thời gian kéo dài ý kiến khác nhau của các thành viên Đoàn thanh tra về việc đề nghị gia hạn thời gian thanh tra nếu có.
2. Trường hợp gia hạn thời gian thanh tra đến 70 ngày, căn cứ đề nghị của Trưởng đoàn thanh tra, người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định và báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý trực tiếp.
3. Trường hợp gia hạn thời gian thanh tra trên 70 ngày:
a Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Thống đốc Ngân hàng nước hoặc Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thì Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
b Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thì Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng để báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
c Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thì Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
d Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thì Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trình Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định
đ Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, người ra quyết định thanh tra ra quyết định gia hạn thời gian thanh tra
e Trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ chưa quyết định gia hạn thời gian thanh tra mà thời hạn thanh tra đã hết thì Đoàn thanh tra tạm dừng việc thanh tra tại nơi được thanh tra thời gian tạm dừng việc thanh tra không tính vào thời gian thanh tra được gia hạn. Khi được Thủ tướng Chính phủ quyết định gia hạn thời gian thanh tra, Đoàn thanh tra tiếp tục việc thanh tra tại nơi được thanh tra trường hợp Thủ tướng Chính phủ không đồng ý gia hạn thời gian thanh tra thì Đoàn thanh tra phải kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra và thực hiện các công việc tiếp theo của việc kết thúc thanh tra theo quy trình tiến hành một cuộc thanh tra theo quy định của pháp luật.
4. Quyết định gia hạn thời gian thanh tra được gửi cho Đoàn thanh tra, đối tượng thanh tra và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Quyết định gia hạn thời gian thanh tra thực hiện theo Mẫu số 14-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 2
0
. Kết thúc việc tiến hành thanh tra
1. Chuẩn bị kết thúc việc tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, tổ chức họp Đoàn thanh tra thống nhất các nội dung công việc cần thực hiện cho đến ngày kết thúc thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra báo cáo với người ra quyết định thanh tra về dự kiến kết thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi được thanh tra.
3. Trưởng đoàn thanh tra thông báo bằng văn bản về thời gian kết thúc thanh tra gửi cho đối tượng thanh tra biết hoặc nếu cần thiết có thể tổ chức buổi làm việc với đối tượng thanh tra để thông báo việc kết thúc thanh tra buổi làm việc được lập thành biên bản và được ký giữa người đại diện hợp pháp của đối tượng thanh tra với Trưởng đoàn thanh tra.
4. Văn bản thông báo kết thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi được thanh tra thực hiện theo Mẫu số 15-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Mau 14_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.20. Kết thúc việc tiến hành thanh tra
Điều 20 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Chuẩn bị kết thúc việc tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra, tổ chức họp Đoàn thanh tra thống nhất các nội dung công việc cần thực hiện cho đến ngày kết thúc thanh tra.
2. Trưởng đoàn thanh tra báo cáo với người ra quyết định thanh tra về dự kiến kết thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi được thanh tra.
3. Trưởng đoàn thanh tra thông báo bằng văn bản về thời gian kết thúc thanh tra gửi cho đối tượng thanh tra biết hoặc nếu cần thiết có thể tổ chức buổi làm việc với đối tượng thanh tra để thông báo việc kết thúc thanh tra buổi làm việc được lập thành biên bản và được ký giữa người đại diện hợp pháp của đối tượng thanh tra với Trưởng đoàn thanh tra.
4. Văn bản thông báo kết thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi được thanh tra thực hiện theo Mẫu số 15-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Mau 15_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.43.21. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra
Điều 21 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Chậm nhất là 05 ngày, kể từ ngày kết thúc việc tiến hành thanh tra tại nơi được thanh tra, từng thành viên Đoàn thanh tra có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản với Trưởng đoàn thanh tra, Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra nếu có về kết quả thực hiện nhiệm vụ được giao và phải chịu trách nhiệm về tính chính xác, trung thực của báo cáo đó đồng thời gửi kèm biên bản làm việc, biên bản về việc vi phạm của đối tượng thanh tra, ý kiến giải trình của đối tượng thanh tra, hồ sơ, tài liệu khác nếu có.
2. Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra phải có tối thiểu các nội dung sau đây:
a Nhiệm vụ được phân công, kết quả kiểm tra, xác minh từng nội dung thanh tra
b Kết luận về từng nội dung đã được kiểm tra, xác minh, nêu rõ hành vi tham nhũng phát hiện qua thanh tra nếu có chỉ rõ quy định của pháp luật làm căn cứ để kết luận
c Xác định rõ tính chất, mức độ vi phạm, nguyên nhân, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật nếu có
d Đánh giá các rủi ro tiềm ẩn nếu có
đ Kiến nghị, đề xuất biện pháp xử lý đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật nếu có kiến nghị khắc phục sơ hở, yếu kém trong công tác quản lý kiến nghị sửa đổi, bổ sung cơ chế, chính sách, pháp luật nếu có
e Vướng mắc trong quá trình thanh tra và đề xuất, kiến nghị nếu có.
3. Đối với Đoàn thanh tra có Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra thì chậm nhất là 10 ngày kể từ ngày kết thúc thanh tra theo nội dung được phân công, Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra có trách nhiệm chủ trì xây dựng báo cáo kết quả thanh tra của Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra bám sát nội dung, kế hoạch tiến hành thanh tra, phân công nhiệm vụ của Đoàn thanh tra.
Báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra, Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra thực hiện theo Mẫu số 16-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Trường hợp nhận thấy nội dung báo cáo chưa rõ, chưa đầy đủ thì Trưởng đoàn thanh tra, Tổ trưởng thanh tra, Nhóm trưởng thanh tra yêu cầu thành viên Đoàn thanh tra bổ sung, làm rõ.
Mau 16_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều 22.4.TT.43.22. Xây dựng báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra
Điều 22 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Căn cứ để xây dựng báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra gồm:
a Báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ của thành viên Đoàn thanh tra
b Báo cáo kết quả thanh tra của các Tổ thanh tra, Nhóm thanh tra nếu có
c  Biên bản làm việc với đối tượng thanh tra
d Biên bản về việc vi phạm của đối tượng thanh tra nếu có
đ Ý kiến giải trình bằng văn bản của đối tượng thanh tra nếu có
e Hồ sơ do Đoàn thanh tra thu thập trong quá trình thanh tra
g Hồ sơ, tài liệu khác nếu có.
2. Nội dung báo cáo kết quả thanh tra phải có các nội dung sau:
a Khái quát về đối tượng thanh tra
b Tóm tắt tình hình tài chính
c Kết quả kiểm tra, xác minh: Trình bày chi tiết kết quả kiểm tra, xác minh thực tế đối với từng nội dung thanh tra, nêu rõ các quy định pháp luật làm căn cứ để xác định hành vi vi phạm pháp luật, tính chất, mức độ vi phạm nếu có
d Kết luận: Đánh giá tình hình hoạt động của đối tượng thanh tra kết luận về từng nội dung thanh tra tổng hợp các vi phạm quy định của pháp luật, hậu quả, nguyên nhân, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân đối với từng vi phạm nếu có đánh giá, nhận xét về việc vi phạm của các đối tượng có liên quan nếu có đánh giá mức độ rủi ro, năng lực quản trị rủi ro, các rủi ro tiềm ẩn và hiệu quả hệ thống quản trị điều hành, hệ thống kiểm toán, kiểm soát nội bộ, hệ thống quản trị rủi ro của đối tượng thanh tra, kết luận khác nếu có
đ Kiến nghị: kiến nghị biện pháp xử lý đối với các vi phạm phát hiện qua thanh tra nếu có kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp luật đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng nếu có kiến nghị, yêu cầu đối tượng thanh tra có biện pháp hạn chế, giảm thiểu và xử lý rủi ro để đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng và phòng ngừa, ngăn chặn hành vi dẫn đến vi phạm pháp luật nếu có kiến nghị xử lý khác nếu có
e Ý kiến khác nhau giữa các thành viên Đoàn thanh tra nếu có
g Vướng mắc trong quá trình thanh tra và đề xuất, kiến nghị nếu có.
3. Trưởng đoàn thanh tra lấy ý kiến tham gia bằng văn bản của các thành viên Đoàn thanh tra đối với dự thảo báo cáo kết quả thanh tra và hoàn chỉnh báo cáo kết quả thanh tra. Trong trường hợp các thành viên Đoàn thanh tra có ý kiến khác nhau về nội dung của dự thảo thì Trưởng đoàn thanh tra báo cáo người ra quyết định thanh tra xem xét, quyết định.
4. Trong quá trình xây dựng báo cáo kết quả thanh tra, khi cần thiết, Trưởng đoàn thanh tra tham khảo ý kiến của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan để đảm bảo cho việc kết luận, kiến nghị xử lý được chính xác, khách quan.
5. Trường hợp đề xuất chuyển vụ việc sang cơ quan điều tra, Trưởng đoàn thanh tra phải tổ chức họp để các thành viên trong Đoàn thanh tra tham gia đánh giá chứng cứ đối với từng nội dung kết luận, kiến nghị, đề xuất và phải được lập thành biên bản họp.
6. Chậm nhất 25 ngày, kể từ ngày kết thúc thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra phải có báo cáo kết quả thanh tra kèm theo văn bản về ý kiến khác nhau của thành viên Đoàn thanh tra đối với báo cáo kết quả thanh tra nếu có và biên bản làm việc, biên bản về việc vi phạm của đối tượng thanh tra nếu có, ý kiến giải trình bằng văn bản của đối tượng thanh tra nếu có hồ sơ, tài liệu khác nếu có gửi người ra quyết định thanh tra, trừ trường hợp nội dung kết luận thanh tra phải chờ kết luận về chuyên môn của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
7. Trưởng đoàn thanh tra ký báo cáo kết quả thanh tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.23. Xem xét báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra
Điều 23 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Người ra quyết định thanh tra trực tiếp nghiên cứu hoặc giao cho cơ quan, đơn vị chuyên môn, người tham mưu giúp việc nghiên cứu, xem xét các nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra.
2. Trường hợp cần phải làm rõ hoặc cần phải bổ sung thêm nội dung trong báo cáo kết quả thanh tra, người ra quyết định thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để nghe báo cáo trực tiếp hoặc có ý kiến chỉ đạo bằng văn bản, yêu cầu Trưởng đoàn và các thành viên trong Đoàn thanh tra báo cáo.
3. Trưởng đoàn thanh tra tổ chức thực hiện ý kiến chỉ đạo của người ra quyết định thanh tra họp Đoàn thanh tra để thảo luận, xây dựng báo cáo bổ sung, làm rõ báo cáo kết quả thanh tra.
Trưởng đoàn thanh tra trình báo cáo bổ sung, làm rõ báo cáo kết quả thanh tra với người ra quyết định thanh tra kèm theo những ý kiến khác nhau của thành viên Đoàn thanh tra nếu có.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.24. Xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra
Điều 24 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Sau khi nhận được báo cáo kết quả thanh tra và báo cáo bổ sung, làm rõ nếu có của Đoàn thanh tra, người ra quyết định thanh tra chỉ đạo Trưởng đoàn thanh tra chủ trì xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra trình người ra quyết định thanh tra.
2. Dự thảo kết luận thanh tra phải có các nội dung sau đây:
a Khái quát về đối tượng thanh tra
b Tình hình tài chính đối tượng thanh tra
c Kết quả kiểm tra, xác minh: Trình bày chi tiết kết quả kiểm tra, xác minh thực tế đối với từng nội dung thanh tra, nêu rõ các quy định pháp luật làm căn cứ để xác định hành vi vi phạm pháp luật, tính chất, mức độ vi phạm nếu có
d Kết luận: Kết luận về việc thực hiện chính sách, pháp luật, nhiệm vụ, quyền hạn của đối tượng thanh tra thuộc nội dung thanh tra đánh giá, nhận xét về việc vi phạm của các đối tượng có liên quan xác định rõ tính chất, mức độ vi phạm quy định pháp luật, hậu quả, nguyên nhân, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân đối với từng vi phạm nếu có đánh giá mức độ rủi ro, năng lực quản trị rủi ro, các rủi ro tiềm ẩn và hiệu quả hệ thống quản trị điều hành, hệ thống kiểm toán, kiểm soát nội bộ, hệ thống quản trị rủi ro của đối tượng thanh tra nếu có đánh giá tình hình tài chính của đối tượng thanh tra kết luận khác nếu có
đ Kiến nghị: Kiến nghị các biện pháp xử lý đối với các vi phạm phát hiện qua thanh tra nếu có kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp luật đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng nếu có kiến nghị, yêu cầu đối tượng thanh tra có biện pháp hạn chế, giảm thiểu và xử lý rủi ro để đảm bảo an toàn hoạt động ngân hàng và phòng ngừa, ngăn chặn hành vi dẫn đến vi phạm pháp luật nếu có kiến nghị xử lý khác nếu có.
3. Trong quá trình xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra, người ra quyết định thanh tra có quyền yêu cầu Trưởng đoàn thanh tra, thành viên Đoàn thanh tra báo cáo, yêu cầu đối tượng thanh tra giải trình để làm rõ những vấn đề dự kiến kết luận về nội dung thanh tra.
4. Khi xét thấy cần có sự đánh giá về nội dung liên quan đến chuyên môn, kỹ thuật làm căn cứ cho việc kết luận thì Trưởng đoàn thanh tra đề nghị người ra quyết định thanh tra quyết định trưng cầu giám định. Việc trưng cầu giám định phải bằng văn bản, trong đó ghi rõ yêu cầu, nội dung, thời gian thực hiện, cơ quan, tổ chức giám định.
Quyết định trưng cầu giám định được thực hiện theo Mẫu số 17-TTr Văn bản về việc trưng cầu giám định được thực hiện theo Mẫu số 18-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
5. Trường hợp gửi Dự thảo kết luận thanh tra để đối tượng thanh tra giải trình thì việc giải trình của đối tượng thanh tra phải thực hiện bằng văn bản kèm theo các thông tin, tài liệu, chứng cứ để chứng minh cho nội dung giải trình.
Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm nghiên cứu, đề xuất với người ra quyết định thanh tra xử lý nội dung giải trình của đối tượng thanh tra.
Nội dung tiếp thu ý kiến giải trình của đối tượng thanh tra, ý kiến tham gia của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan nếu có và được lưu trong hồ sơ thanh tra.
Mau 17_18_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.4. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra và thanh tra lại
Điều 22.4.TT.43.11. Ra quyết định thanh tra
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.25. Ký và ban hành kết luận thanh tra
Điều 25 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Chậm nhất 25 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thanh tra, người ra quyết định thanh tra phải ký kết luận thanh tra trừ trường hợp nội dung kết luận thanh tra phải chờ kết luận về chuyên môn của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
2. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày ký kết luận thanh tra, kết luận thanh tra phải được gửi như sau:
a Đối với cuộc thanh tra do Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành thì kết luận thanh tra phải gửi Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Tổng Thanh tra Chính phủ, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, đối tượng thanh tra  và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
b Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiến hành thì kết luận thanh tra phải gửi Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
3. Kết luận thanh tra thực hiện theo Mẫu số 19-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
Mau 19_TTr kem TT.36.2016.NHNN.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 22.4.TT.43.26. Căn cứ thanh tra đột xuất
Điều 26 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được tiến hành khi có một trong các căn cứ sau:
1. Phát hiện dấu hiệu vi phạm pháp luật, phát sinh rủi ro, nguy cơ đe dọa sự phát triển an toàn, lành mạnh của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
3. Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao.
Điều 22.4.TT.43.27. Ra quyết định thanh tra đột xuất
Điều 27 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Khi có căn cứ tiến hành thanh tra đột xuất, người có thẩm quyền ra quyết định thanh tra quy định tại Điều 4 Thông tư này ban hành quyết định thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
2. Nội dung quyết định thanh tra đột xuất thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều 11 Thông tư này.
3. Chậm nhất 05 ngày kể từ ngày ký quyết định thanh tra đột xuất, quyết định thanh tra phải gửi cho đối tượng thanh tra.
Điều 22.4.TT.43.28. Xây dựng, phê duyệt và phổ biến kế hoạch thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 28 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
1. Trưởng đoàn thanh tra đột xuất có trách nhiệm chủ trì xây dựng dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất.
Kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất thực hiện theo Mẫu số 05-TTr ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Đoàn thanh tra thảo luận dự thảo kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất. Những ý kiến khác nhau phải báo cáo người ra quyết định thanh tra xem xét trước khi phê duyệt.
3. Trưởng đoàn thanh tra trình người ra quyết định thanh tra phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất. Kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất là tài liệu mật chỉ được phổ biến trong Đoàn thanh tra, không gửi cho đối tượng thanh tra.
4. Thời gian xây dựng và phê duyệt kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất do người ra quyết định thanh tra quyết định nhưng không quá 03 ngày làm việc kể từ ngày ký quyết định thanh tra.
5. Trưởng đoàn thanh tra tổ chức họp Đoàn thanh tra để phổ biến kế hoạch tiến hành thanh tra đột xuất được duyệt và phân công nhiệm vụ cho các tổ, nhóm, các thành viên của Đoàn thanh tra thảo luận, quyết định về phương pháp, cách thức tổ chức tiến hành thanh tra sự phối hợp giữa các đơn vị tham gia thanh tra đột xuất và ngược lại.
6. Từng thành viên Đoàn thanh tra xây dựng kế hoạch thực hiện nhiệm vụ được phân công và báo cáo với Trưởng đoàn thanh tra trước khi thực hiện thanh tra tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 22.4.TT.43.29. Xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo
Điều 29 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Căn cứ nội dung thanh tra, kế hoạch tiến hành thanh tra, Trưởng đoàn thanh tra có trách nhiệm xây dựng đề cương yêu cầu đối tượng thanh tra báo cáo và gửi đối tượng thanh tra ít nhất 05 ngày trước khi công bố quyết định thanh tra.
Điều 22.4.TT.43.30. Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra đột xuất
Điều 30 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra đột xuất tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện theo quy định tại Điều 14 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.14. Thông báo về việc công bố quyết định thanh tra
Điều 22.4.TT.43.31. Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 31 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Trình tự, thủ tục cuộc thanh tra đột xuất tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về thanh tra và theo các quy định từ Điều 15 đến Điều 25 Thông tư này.
Nội dung báo cáo kết quả thực hiện nhiệm vụ, báo cáo kết quả thanh tra, dự thảo kết luận thanh tra đột xuất, kết luận thanh tra đột xuất được thực hiện căn cứ vào nội dung kế hoạch thanh tra đột xuất.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.43.15. Công bố quyết định thanh tra
Điều 22.4.TT.43.16. Trình tự tiến hành thanh tra
Điều 22.4.TT.43.17. Báo cáo tiến độ và kết quả thực hiện nhiệm vụ thanh tra
Điều 22.4.TT.43.18. Sửa đổi, bổ sung quyết định thanh tra liên quan đến đối tượng thanh tra, nội dung thanh tra
Điều 22.4.TT.43.19. Gia hạn thời gian thanh tra
Điều 22.4.TT.43.22. Xây dựng báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra
Điều 22.4.TT.43.23. Xem xét báo cáo kết quả thanh tra của Đoàn thanh tra
Điều 22.4.TT.43.24. Xây dựng Dự thảo kết luận thanh tra
Điều 22.4.TT.43.25. Ký và ban hành kết luận thanh tra
Điều 22.4.TT.47.4. Nguyên tắc giám sát ngân hàng
Điều 4 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Giám sát ngân hàng phải tuân theo quy định của pháp luật hiện hành bảo đảm chính xác, khách quan, trung thực, công khai,  kịp thời không làm cản trở hoạt động bình thường của đối tượng giám sát ngân hàng.
2. Kết hợp giám sát tuân thủ với giám sát rủi ro.
3. Kết hợp giám sát an toàn vi mô với giám sát an toàn vĩ mô.
4. Giám sát ngân hàng phải được thực hiện thường xuyên, liên tục đối với toàn bộ hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng.
5. Phối hợp chặt chẽ giữa hoạt động giám sát ngân hàng và hoạt động thanh tra ngân hàng giữa hoạt động giám sát ngân hàng và hoạt động cấp, bổ sung, thu hồi giấy phép hoạt động ngân hàng.
6. Bảo đảm tập trung, thống nhất trong chỉ đạo, thực hiện nhiệm vụ từ trung ương đến địa phương.
Điều 22.4.TT.47.5. Nội dung, trình tự, thủ tục giám sát ngân hàng
Điều 5 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Nội dung giám sát ngân hàng:
a Thu thập, tổng hợp và xử lý tài liệu, thông tin, dữ liệu của đối tượng giám sát ngân hàng theo yêu cầu giám sát
b Xem xét, theo dõi tình hình chấp hành quy định về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan việc thực hiện kết luận thanh tra và khuyến nghị, cảnh báo về giám sát ngân hàng của đối tượng giám sát ngân hàng
c Phân tích, đánh giá thường xuyên tình hình tài chính, hoạt động, quản trị, điều hành và mức độ rủi ro đối với từng tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài thực hiện xếp hạng các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định của Ngân hàng Nhà nước
d Phát hiện, cảnh báo các yếu tố tác động, xu hướng biến động tiêu cực, rủi ro gây mất an toàn hoạt động, các rủi ro, nguy cơ dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng đối với từng tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và hệ thống các tổ chức tín dụng
đ Kiến nghị, đề xuất biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các rủi ro, vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
2. Trình tự, thủ tục giám sát ngân hàng thực hiện như sau:
a Bước 1: Thu thập, tổng hợp, xử lý và lưu trữ tài liệu, thông tin, dữ liệu theo các quy định tại Mục 1 Chương II Thông tư này
b Bước 2: Phân tích, đánh giá về đối tượng giám sát ngân hàng theo 2 hình thức bao gồm giám sát an toàn vi mô và giám sát an toàn vĩ mô theo các quy định tại Mục 2 và Mục 3 Chương II Thông tư này
c Bước 3: Đề xuất các hành động can thiệp, chỉnh sửa bao gồm các biện pháp xử lý trong giám sát ngân hàng theo các quy định tại Mục 6 Chương II Thông tư này
d Bước 4: Giám sát sau thanh tra khi nhận được kết luận thanh tra về đối tượng giám sát ngân hàng từ đơn vị thực hiện thanh tra ngân hàng.
Điều 22.4.TT.47.6. Thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 6 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng tiến hành thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu của đối tượng giám sát ngân hàng từ các nguồn dưới đây:
1. Báo cáo theo quy định pháp luật hiện hành về chế độ báo cáo thống kê và về yêu cầu cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài để phục vụ công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực tiền tệ, ngân hàng.
2. Tài liệu, thông tin, dữ liệu trong hoạt động tiếp xúc với đối tượng giám sát ngân hàng, bao gồm:
a Biên bản các buổi làm việc trực tiếp với đối tượng giám sát ngân hàng
b Văn bản giải trình và hồ sơ tài liệu của đối tượng giám sát ngân hàng theo yêu cầu của đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng trong quá trình tiếp xúc với đối tượng giám sát ngân hàng.
3. Căn cứ vào yêu cầu giám sát ngân hàng, trong trường hợp cần thiết, Chánh Thanh tra, giám sát ngành ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng nghiên cứu, xây dựng và trình Thống đốc phê duyệt nội dung yêu cầu đối tượng giám sát cung cấp tài liệu, thông tin, dữ liệu ngoài các tài liệu, thông tin, dữ liệu quy định tại Khoản 1 Điều này để phục vụ hoạt động giám sát ngân hàng.
4. Tài liệu, thông tin, dữ liệu phục vụ quản lý nhà nước từ các đơn vị thuộc Thanh tra, giám sát ngành ngân hàng, các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước và các nguồn khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.47.7. Tổng hợp, xử lý và lưu trữ tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.8. Nội dung giám sát an toàn vi mô
Điều 22.4.TT.47.9. Báo cáo giám sát an toàn vi mô và Hồ sơ giám sát an toàn vi mô
Điều 22.4.TT.47.10. Nội dung giám sát an toàn vĩ mô
Điều 22.4.TT.47.7. Tổng hợp, xử lý và lưu trữ tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 7 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Tổng hợp, xử lý tài liệu, thông tin, dữ liệu theo các nội dung sau:
a Tài liệu, thông tin, dữ liệu về đối tượng giám sát ngân hàng, sau khi được thu thập từ các nguồn khác nhau, được kiểm tra, so sánh, đối chiếu và tổng hợp để sử dụng trong việc đánh giá, phân tích về đối tượng giám sát ngân hàng
b Kiểm tra tính chính xác của thông tin trên bảng cân đối tài khoản kế toán, báo cáo tài chính căn cứ theo nguyên tắc hạch toán, kế toán
c So sánh, đối chiếu các tài liệu, thông tin, dữ liệu thu thập được với các dữ liệu lịch sử để phát hiện các trường hợp có biến động bất thường
d So sánh, đối chiếu tài liệu, thông tin, dữ liệu từ  các nguồn khác nhau quy định tại Điều 6 Thông tư này nhằm đảm bảo tính nhất quán
đ Căn cứ vào tình hình thực tế để có nhận định, đánh giá về tính hợp lý của tài liệu, thông tin, dữ liệu
e Nếu phát hiện tài liệu, thông tin, dữ liệu bị thiếu, lỗi, sai hoặc không phù hợp, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng có báo cáo giải trình kịp thời và gửi lại thông tin chính xác theo các hình thức tiếp xúc đối tượng giám sát ngân hàng được quy định tại Mục 4 Chương II Thông tư này.
2. Tổ chức lưu trữ tài liệu, thông tin, dữ liệu:
Tài liệu, thông tin, dữ liệu sau khi được tổng hợp, xử lý phải được lưu trữ, quản lý để phục vụ cho công tác thanh tra, giám sát ngân hàng theo các nguyên tắc sau:
a Tài liệu, thông tin, dữ liệu phải được lưu trữ một cách khoa học, đầy đủ theo từng hồ sơ của từng đối tượng giám sát ngân hàng và toàn hệ thống
b Tài liệu, thông tin, dữ liệu phải được lưu trữ thành cơ sở dữ liệu chung, theo chuỗi dữ liệu lịch sử và thuận tiện cho việc tra cứu và sử dụng
c Tài liệu, thông tin, dữ liệu thu thập phải được lưu trữ theo quy định pháp luật hiện hành về lưu trữ và được sử dụng theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.47.6. Thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.8. Nội dung giám sát an toàn vi mô
Điều 22.4.TT.47.10. Nội dung giám sát an toàn vĩ mô
Điều 22.4.TT.47.8. Nội dung giám sát an toàn vi mô
Điều 8 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Căn cứ vào các tài liệu, thông tin, dữ liệu thu thập, tổng hợp, xử lý từ các nguồn quy định tại Điều 6, Điều 7 Thông tư này và đặc điểm hoạt động của các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, đơn vị thực hiện giám sát an toàn vi mô thực hiện một số hoặc toàn bộ các nội dung sau:
1. Theo dõi, đánh giá việc chấp hành các quy định về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng, các quy định về chế độ báo cáo thống kê, các quy định khác của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
2. Phân tích, đánh giá các rủi ro của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo một số hay toàn bộ các nội dung sau:
a Rủi ro tín dụng: là rủi ro do khách hàng không thực hiện hoặc không có khả năng thực hiện một phần hoặc toàn bộ nghĩa vụ trả nợ theo hợp đồng hoặc thỏa thuận với ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Rủi ro thị trường: là rủi ro do biến động bất lợi của lãi suất, tỷ giá, giá chứng khoán và giá hàng hóa trên thị trường. Rủi ro thị trường bao gồm:
- Rủi ro lãi suất: là rủi ro do biến động bất lợi của lãi suất trên thị trường đối với giá trị của giấy tờ có giá, công cụ tài chính có lãi suất, sản phẩm phái sinh lãi suất trên sổ kinh doanh của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
- Rủi ro ngoại hối: là rủi ro do biến động bất lợi của tỷ giá trên thị trường khi tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trạng thái ngoại tệ
- Rủi ro giá cổ phiếu là rủi ro do biến động bất lợi của giá cổ phiếu trên thị trường đối với giá trị của cổ phiếu, giá trị chứng khoán phái sinh trên sổ kinh doanh của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
- Rủi ro giá hàng hóa là rủi ro do biến động bất lợi của giá hàng hoá trên thị trường đối với giá trị của sản phẩm phái sinh hàng hóa, giá trị của sản phẩm trong giao dịch giao ngay chịu rủi ro giá hàng hóa của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
c Rủi ro thanh khoản là rủi ro do:
- Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài không có khả năng thực hiện các nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn hoặc
- Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có khả năng thực hiện nghĩa vụ trả nợ khi đến hạn nhưng phải trả chi phí cao để thực hiện nghĩa vụ đó.
d Rủi ro hoạt động: là rủi ro do các quy trình nội bộ quy định không đầy đủ hoặc có sai sót, do yếu tố con người, do các lỗi, sự cố của hệ thống hoặc do các yếu tố bên ngoài làm tổn thất về tài chính, tác động tiêu cực phi tài chính đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài bao gồm cả rủi ro pháp lý. Rủi ro hoạt động không bao gồm rủi ro danh tiếng và rủi ro chiến lược
đ Rủi ro danh tiếng là rủi ro do khách hàng, đối tác, cổ đông, nhà đầu tư hoặc công chúng có phản ứng tiêu cực về uy tín của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
e Rủi ro chiến lược là rủi ro do tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có hoặc không có chiến lược, chính sách ứng phó kịp thời trước các thay đổi môi trường kinh doanh làm giảm khả năng đạt được chiến lược kinh doanh, mục tiêu lợi nhuận của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
g Các loại rủi ro khác phát sinh trong quá trình hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Phân tích, đánh giá tình hình hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo các nội dung sau:
a Tình hình bảo đảm an toàn và phát triển vốn chủ sở hữu bao gồm cả tình hình cổ đông, cổ phần, cổ phiếu
b Tình hình huy động vốn từ các đối tượng đáp ứng các điều kiện tham gia giao dịch theo quy định pháp luật hiện hành bao gồm: cá nhân, tổ chức kinh tế, tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức khác
c Tình hình sử dụng vốn:
- Cấp tín dụng đối với các đối tượng đáp ứng các điều kiện tham gia giao dịch theo quy định pháp luật hiện hành bao gồm: cá nhân tổ chức kinh tế tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tổ chức khác
- Đầu tư giấy tờ có giá
- Hoạt động sử dụng vốn khác.
d Tình hình nợ xấu và xử lý nợ xấu
đ Kết quả hoạt động kinh doanh.
4. Phân tích, đánh giá khả năng quản trị, điều hành của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
5. Phân tích, đánh giá nghiệp vụ phái sinh của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
6. Dự báo tình hình tài chính của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
7. Xếp hạng tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định của Ngân hàng Nhà nước.
8. Phân tích, đánh giá các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
9. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phải thực hiện giám sát an toàn vi mô theo các nội dung quy định tại Khoản 1, 3, 7, 8 Điều này. Trường hợp đối tượng giám sát ngân hàng là chi nhánh tổ chức tín dụng thì Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và Thanh tra giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh không phải thực hiện giám sát nội dung quy định tại Điểm a Khoản 3, Khoản 7 Điều này và các quy định về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng, quy định về chế độ báo cáo thống kê của Ngân hàng Nhà nước tại Khoản 1 Điều này.
10. Căn cứ vào đặc điểm hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định thực hiện giám sát an toàn vi mô theo các nội dung quy định tại Khoản 2, 4, 5, 6 Điều này.
11. Đối với đối tượng giám sát ngân hàng là tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có tầm quan trọng hệ thống quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này, ngoài các nội dung giám sát an toàn vi mô quy định từ Khoản 1 đến Khoản 10 Điều này, tần suất lập báo cáo giám sát an toàn vi mô quy định tại Khoản 2 Điều 9 Thông tư này, còn phải thực hiện các nội dung giám sát, tần suất lập báo cáo giám sát an toàn vi mô khác được hướng dẫn tại Sổ tay giám sát ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành.
12. Các nội dung giám sát quy định tại các Khoản 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8 Điều này được hướng dẫn chi tiết tại Sổ tay giám sát ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.47.6. Thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.7. Tổng hợp, xử lý và lưu trữ tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.9. Báo cáo giám sát an toàn vi mô và Hồ sơ giám sát an toàn vi mô
Điều 22.4.TT.47.10. Nội dung giám sát an toàn vĩ mô
Điều 22.4.TT.47.9. Báo cáo giám sát an toàn vi mô và Hồ sơ giám sát an toàn vi mô
Điều 9 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1.Trên cơ sở các đánh giá, phân tích thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư này, đơn vị thực hiện giám sát an toàn vi mô lập báo cáo giám sát an toàn vi mô phù hợp với loại hình, đặc thù hoạt động của từng đối tượng giám sát ngân hàng.
2. Báo cáo giám sát an toàn vi mô được lập định kỳ hàng quý ngoại trừ quý IV, năm và được lập đột xuất khi có yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước. Báo cáo giám sát an toàn vi mô quý được hoàn thành trước ngày cuối cùng của tháng thứ hai của quý tiếp theo. Báo cáo giám sát an toàn vi mô năm được hoàn thành trước ngày cuối cùng của quý đầu tiên năm tiếp theo.
3. Đơn vị thực hiện giám sát an toàn vi mô lập hồ sơ giám sát vi mô cho từng đối tượng giám sát ngân hàng. Hồ sơ giám sát bao gồm các tài liệu, thông tin, dữ liệu thu thập từ các nguồn quy định tại Điều 6 Thông tư này, các báo cáo giám sát an toàn vi mô, hồ sơ tiếp xúc đối tượng giám sát ngân hàng, hồ sơ giám sát sau thanh tra và hồ sơ về các biện pháp xử lý trong giám sát ngân hàng. Hồ sơ giám sát vi mô của từng đối tượng giám sát ngân hàng được lữu trữ theo quy định pháp luật hiện hành về lưu trữ và được sử dụng theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.47.6. Thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.8. Nội dung giám sát an toàn vi mô
Điều 22.4.TT.47.10. Nội dung giám sát an toàn vĩ mô
Điều 10 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Căn cứ thông tin, tài liệu, dữ liệu được thu thập, tổng hợp, xử lý từ các nguồn quy định tại Điều 6, Điều 7 Thông tư này và các báo cáo giám sát an toàn vi mô, đơn vị thực hiện giám sát an toàn vĩ mô tiến hành theo dõi, đánh giá đối với nhóm và toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo một số hoặc toàn bộ nội dung sau:
a Phân tích mức độ lành mạnh tài chính
b Đánh giá hoạt động liên ngân hàng
c Đánh giá tình hình sở hữu, đầu tư
d Nhận diện, đánh giá thực trạng, xu hướng, mức độ rủi ro và tác động có khả năng xảy ra đối với nhóm và toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
đ Kiểm tra sức chịu đựng trước các thay đổi chính sách và môi trường kinh tế vĩ mô đối với nhóm và toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
e Khả năng xảy ra khủng hoảng ngân hàng và biện pháp ứng phó
g Phân tích, đánh giá các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
2. Nhóm các đối tượng giám sát ngân hàng được phân chia như sau:
a Phân nhóm theo mức độ ảnh hưởng tới hệ thống:
- Nhóm các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có tầm quan trọng hệ thống và nhóm còn lại trong hệ thống
- Tiêu chí xác định mức độ quan trọng hệ thống, nội dung giám sát an toàn vĩ mô, tần suất lập báo cáo giám sát an toàn vĩ mô đối với Nhóm tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có tầm quan trọng hệ thống được hướng dẫn tại Sổ tay giám sát ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành. Căn cứ các tiêu chí tại Sổ tay giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định danh sách các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có tầm quan trọng hệ thống trong từng thời kỳ.
b Phân nhóm theo loại hình, sở hữu:
- Nhóm các ngân hàng liên doanh, ngân hàng 100% vốn nước ngoài, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, công ty tài chính liên doanh, công ty tài chính 100% vốn nước ngoài, công ty cho thuê tài chính liên doanh, công ty cho thuê tài chính 100% vốn nước ngoài
- Nhóm các tổ chức tín dụng trong nước bao gồm: ngân hàng thương mại nhà nước, ngân hàng thương mại cổ phần, ngân hàng hợp tác xã, ngân hàng chính sách, công ty tài chính, công ty cho thuê tài chính, quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô.
c Nhóm các đối tượng giám sát ngân hàng được phân chia theo các tiêu chí khác do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định trong từng thời kỳ.
3. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng phải thực hiện giám sát an toàn vĩ mô theo các nội dung quy định tại Điểm a, b, c, d, g Khoản 1 Điều này.
4. Căn cứ vào đặc điểm hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng trong từng thời kỳ, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định việc thực hiện giám sát an toàn vĩ mô theo các nội dung quy định tại Điểm đ, e, Khoản 1 Điều này.
5. Các nội dung giám sát quy định tại Khoản 1 Điều này được hướng dẫn chi tiết tại Sổ tay giám sát ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.47.6. Thu thập tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.7. Tổng hợp, xử lý và lưu trữ tài liệu, thông tin, dữ liệu
Điều 22.4.TT.47.8. Nội dung giám sát an toàn vi mô
Điều 22.4.TT.47.11. Báo cáo giám sát an toàn vĩ mô và hồ sơ giám sát an toàn vĩ mô
Điều 11 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Trên cơ sở các đánh giá, phân tích thực hiện theo quy định tại Điều 10 Thông tư này, đơn vị giám sát an toàn vĩ mô lập các loại báo cáo giám sát an toàn vĩ mô đối với nhóm và toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo các nội dung quy định tại Khoản 1 và Điểm a Khoản 2 Điều 10 Thông tư này.
2. Báo cáo giám sát an toàn vĩ mô được lập định kỳ hàng quý ngoại trừ quý IV, năm và được lập đột xuất khi có yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trừ trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều 10 Thông tư này. Báo cáo giám sát an toàn vĩ mô quý được hoàn thành trước ngày cuối cùng của tháng thứ hai của quý tiếp theo. Báo cáo giám sát an toàn vĩ mô năm được hoàn thành trước ngày cuối cùng của quý đầu tiên năm tiếp theo.
3. Đơn vị thực hiện giám sát an toàn vĩ mô lập hồ sơ giám sát vĩ mô đối với nhóm và toàn bộ hệ thống. Hồ sơ giám sát vĩ mô bao gồm các tài liệu, thông tin, dữ liệu thu thập từ các nguồn quy định tại Điều 6 Thông tư này, các báo cáo giám sát an toàn vĩ mô và các tài liệu liên quan khác. Hồ sơ giám sát vĩ mô được lữu trữ theo quy định pháp luật hiện hành về lưu trữ và được sử dụng theo quy định của pháp luật hiện hành về bảo vệ bí mật nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.46.10. Quyền lợi của những người tham gia giám sát tiêu hủy tiền
Điều 22.4.TT.47.12. Hình thức tiếp xúc đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 12 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Tiếp xúc đối tượng giám sát ngân hàng được thực hiện thông qua các hình thức sau:
1. Gửi văn bản yêu cầu giải trình.
2. Làm việc trực tiếp.
Điều 22.4.TT.47.13. Gửi văn bản yêu cầu giải trình
Điều 13 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Trong trường hợp phát hiện tài liệu, thông tin, dữ liệu bị lỗi, sai hoặc không phù hợp hoặc những vấn đề có liên quan đến rủi ro và việc chấp hành các quy định pháp luật về đảm bảo an toàn hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng trình Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng phê duyệt văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng giải trình.
2. Căn cứ thời hạn giải trình được quy định tại văn bản yêu cầu giải trình, đối tượng giám sát ngân hàng có văn bản giải trình, bao gồm cả việc hiệu chỉnh, bổ sung trong trường hợp tài liệu, thông tin, dữ liệu bị lỗi, sai, thiếu hoặc không phù hợp gửi đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng.
Điều 22.4.TT.47.14. Làm việc trực tiếp
Điều 14 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Trong trường hợp cần thiết, khi phát hiện tài liệu, thông tin, dữ liệu bị lỗi, sai hoặc không phù hợp hoặc những vấn đề có liên quan đến rủi ro và việc chấp hành các quy định pháp luật về đảm bảo an toàn hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng trình Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng phê duyệt thành lập tổ công tác làm việc trực tiếp với đối tượng giám sát ngân hàng sau đây gọi là tổ công tác.
2. Trước khi tiếp xúc đối tượng giám sát ngân hàng thông qua hình thức làm việc trực tiếp, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng phải thông báo bằng văn bản tới đối tượng giám sát ngân hàng ít nhất trước 05 ngày làm việc văn bản thông báo phải nêu rõ nội dung, thời hạn, địa điểm, thành phần của tổ công tác.
3. Nội dung làm việc với đối tượng giám sát ngân hàng do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định phải được lập thành biên bản và ký xác nhận giữa đại diện tổ công tác và đối tượng giám sát ngân hàng. Mẫu biên bản làm việc được quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Thành phần tổ công tác, thời hạn làm việc với từng đối tượng giám sát ngân hàng do Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định nhưng thành phần tổ công tác không vượt quá 5 người và thời hạn làm việc không vượt quá 5 ngày làm việc.
5. Đối tượng giám sát ngân hàng phải chấp hành đầy đủ những nội dung yêu cầu trong văn bản thông báo của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng và cung cấp hồ sơ, tài liệu để chứng minh, giải trình theo yêu cầu của tổ công tác.
Phu luc I kem 08.2017.TT.NHNN.doc
Điều 22.4.TT.47.15. Trách nhiệm của đơn vị thực hiện giám sát sau thanh tra
Điều 15 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Đơn vị được giao nhiệm vụ giám sát sau thanh tra thực hiện theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện kết luận thanh tra của đối tượng theo dõi, đôn đốc, kiểm tra căn cứ theo các quy định tại Chương III Nghị định 33/2015/NĐ-CP ngày 27/3/2015 của Chính phủ quy định về việc thực hiện kết luận thanh tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương III THEO DÕI, ĐÔN ĐỐC, KIỂM TRA VIỆC THỰC HIỆN KẾT LUẬN THANH TRA của Nghị định 33/2015/NĐ-CP Quy định việc thực hiện kết luận thanh tra ban hành ngày 27/03/2015
Điều 22.4.TT.47.16. Trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan ban hành kết luận thanh tra, đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
Điều 16 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1.Trách nhiệm của thủ trưởng cơ quan ban hành kết luận thanh tra được quy định tại Mục 2 Chương II Nghị định 33/2015/NĐ-CP ngày 27/3/2015 của Chính phủ quy định về việc thực hiện kết luận thanh tra.
2. Trách nhiệm của đối tượng thanh tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan quy định tại Mục 3 Chương II Nghị định 33/2015/NĐ-CP ngày 27/3/2015 của Chính phủ quy định về việc thực hiện kết luận thanh tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Mục 2 TRÁCH NHIỆM CỦA THỦ TRƯỞNG CƠ QUAN BAN HÀNH KẾT LUẬN THANH TRA
Mục 3 TRÁCH NHIỆM CỦA ĐỐI TƯỢNG THANH TRA VÀ CƠ QUAN, TỔ CHỨC, CÁ NHÂN CÓ LIÊN QUAN của Nghị định 33/2015/NĐ-CP Quy định việc thực hiện kết luận thanh tra ban hành ngày 27/03/2015
Điều 22.4.TT.47.17. Các biện pháp xử lý trong giám sát ngân hàng
Điều 17
Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 04/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Các biện pháp xử lý trong giám sát ngân hàng bao gồm:
1. Khuyến nghị, cảnh báo.
2. Xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật.
3. Áp dụng can thiệp sớm.
4. Kiến nghị cấp có thẩm quyền các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng khác theo quy định của pháp luật.
3. Kiến nghị cấp có thẩm quyền các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.18. Khuyến nghị, cảnh báo đối với đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 18 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Căn cứ các văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh đối tượng giám sát ngân hàng, các tài liệu, thông tin, dữ liệu về tình hình hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng và phân tích, đánh giá của đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng có trách nhiệm phê duyệt hình thức khuyến nghị, cảnh báo các lĩnh vực tiềm ẩn nhiều rủi ro có nguy cơ gây mất an toàn trong hoạt động hoặc dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng của đối tượng giám sát ngân hàng.
2. Đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng thực hiện khuyến nghị, cảnh báo rủi ro tiềm ẩn đối với đối tượng giám sát ngân hàng dựa trên các căn cứ sau:
a Khi kết quả giám sát thể hiện dưới hình thức chỉ tiêu định lượng của đối tượng giám sát ngân hàng vượt ngưỡng cảnh báo. Ngưỡng cảnh báo được xác định căn cứ vào giá trị trung bình, giá trị phân vị của các đối tượng giám sát ngân hàng trong cùng nhóm. Phương pháp tính giá trị trung bình và giá trị phân vị được hướng dẫn tại Sổ tay giám sát ngân hàng do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành
b Các thông tin định tính phản ánh các rủi ro tiềm ẩn của đối tượng giám sát ngân hàng từ kết quả giám sát kết hợp với kết luận thanh tra, kết quả kiểm toán độc lập, kết quả kiểm toán nội bộ, thông tin từ các cơ quan quản lý nhà nước khác
c Khi có yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xuất phát từ thực tiễn quản lý nhà nước trong lĩnh vực tiền tệ, ngân hàng.
3. Khi nhận được các khuyến nghị, cảnh báo của đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng phải có trách nhiệm:
a Kịp thời báo cáo, giải trình các khuyến nghị, cảnh báo của đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng bao gồm tối thiểu các nội dung như thực trạng, nguyên nhân và kế hoạch khắc phục gửi đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng. Thời hạn nộp báo cáo, giải trình của đối tượng giám sát ngân hàng do đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng quyết định và được nêu cụ thể trong văn bản gửi khuyến nghị, cảnh báo đối tượng giám sát ngân hàng
b Trường hợp đối tượng giám sát ngân hàng tiếp tục tiềm ẩn nhiều rủi ro, có nguy cơ gây mất an toàn trong hoạt động hoặc dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng sau khi thực hiện kế hoạch khắc phục, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng thực hiện kiến nghị cấp có thẩm quyền áp dụng các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.18a. Áp dụng can thiệp sớm đối với đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 18a
Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 04/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Căn cứ các văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh đối tượng giám sát ngân hàng, tài liệu, thông tin, dữ liệu về tình hình hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, ban hành văn bản áp dụng can thiệp sớm đối với đối tượng giám sát ngân hàng lâm vào một trong các trường hợp theo quy định tại Khoản 1 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung, trừ trường hợp quy định tại điểm b, c Khoản này
b Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản áp dụng can thiệp sớm đối với đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng lâm vào một trong các trường hợp theo quy định tại Khoản 1 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung
c Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản áp dụng can thiệp sớm đối với đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn lâm vào một trong các trường hợp theo quy định tại Khoản 1 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được văn bản áp dụng can thiệp sớm, đối tượng giám sát ngân hàng có trách nhiệm báo cáo bằng văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước qua đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng giải trình thực trạng, nguyên nhân, phương án khắc phục và tổ chức triển khai thực hiện. Phương án khắc phục của đối tượng giám sát ngân hàng phải bao gồm một hoặc một số biện pháp quy định tại Khoản 4 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung. Trong quá trình triển khai thực hiện, trường hợp điều chỉnh, bổ sung phương án khắc phục, đối tượng giám sát ngân hàng báo cáo bằng văn bản gửi Ngân hàng Nhà nước qua đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng giải trình nguyên nhân, phương án khắc phục đã được điều chỉnh, bổ sung và tổ chức triển khai thực hiện.
3. Trong trường hợp nếu xét thấy cần thiết:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, ban hành văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng điều chỉnh, bổ sung phương án khắc phục, trừ trường hợp quy định tại điểm b, c Khoản này
b Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng điều chỉnh, bổ sung phương án khắc phục
c Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn điều chỉnh, bổ sung phương án khắc phục.
4. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu điều chỉnh, bổ sung phương án khắc phục, đối tượng giám sát ngân hàng có trách nhiệm gửi Ngân hàng Nhà nước qua đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng phương án khắc phục đã điều chỉnh, bổ sung theo yêu cầu của Ngân hàng Nhà nước và tổ chức triển khai thực hiện. Thời hạn thực hiện phương án khắc phục bao gồm phương án khắc phục đã được điều chỉnh, bổ sung tối đa là 01 năm, kể từ ngày có văn bản áp dụng can thiệp sớm của Ngân hàng Nhà nước.
5. Trường hợp đối tượng giám sát ngân hàng không xây dựng được phương án khắc phục theo quy định tại Khoản 3 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung hoặc hết thời hạn thực hiện phương án mà không khắc phục được tình trạng quy định tại Khoản 1 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung, tùy theo tính chất, mức độ rủi ro:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, ban hành văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng thực hiện một hoặc một số biện pháp quy định tại Khoản 4 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung, trừ trường hợp quy định tại điểm b, c Khoản này
b Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thực hiện một hoặc một số biện pháp quy định tại Khoản 4 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung
c Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn thực hiện một hoặc một số biện pháp quy định tại Khoản 4 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung.
6. Sau khi đối tượng giám sát ngân hàng khắc phục được tình trạng quy định tại Khoản 1 Điều 130a Luật các tổ chức tín dụng đã được sửa đổi, bổ sung hoặc khi đối tượng giám sát ngân hàng được đặt vào kiểm soát đặc biệt:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước xem xét, ban hành văn bản chấm dứt áp dụng can thiệp sớm, trừ trường hợp quy định tại điểm b, c Khoản này
b Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét,ban hành văn bản chấm dứt áp dụng can thiệp sớm với đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
c Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng xem xét, ban hành văn bản chấm dứt áp dụng can thiệp sớm với đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn.
Điều 22.4.TT.47.19. Theo dõi, đôn đốc, xử lý việc thực hiện khuyến nghị, cảnh báo của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 19 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng có trách nhiệm thường xuyên thu thập các thông tin, tình hình về tiến độ, kết quả, các khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc thực hiện các khuyến nghị, cảnh báo của đối tượng giám sát ngân hàng.
2. Qua theo dõi nếu phát hiện có sự chậm trễ trong quá trình thực hiện các khuyến nghị, cảnh báo, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng kịp thời trình Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng phê duyệt văn bản gửi đối tượng giám sát ngân hàng hoặc tiến hành làm việc trực tiếp với đối tượng giám sát ngân hàng trong trường hợp cần thiết để yêu cầu báo cáo giải trình nguyên nhân và khắc phục sự chậm trễ.
3. Sau khi đánh giá kết quả thực hiện các khuyến nghị, cảnh báo của đối tượng giám sát ngân hàng, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng thực hiện kiến nghị các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.19a. Theo dõi, đôn đốc, đánh giá việc thực hiện phương án khắc phục của đối tượng giám sát ngân hàng áp dụng can thiệp sớm
Điều 19a
Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 04/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Định kỳ hàng tháng hoặc đột xuất theo yêu cầu của đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng báo cáo tiến độ, kết quả thực hiện phương án khắc phục.
2. Đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng có trách nhiệm thường xuyên theo dõi, đôn đốc, đánh giá tiến độ, kết quả, các khó khăn, vướng mắc liên quan đến việc thực hiện phương án khắc phục của đối tượng giám sát ngân hàng.
3. Qua theo dõi việc thực hiện phương án khắc phục của đối tượng giám sát ngân hàng, nếu phát hiện có sự chậm trễ hoặc không có hiệu quả trong quá trình thực hiện:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành văn bản gửi đối tượng giám sát ngân hàng yêu cầu báo cáo giải trình nguyên nhân và biện pháp khắc phục, trừ trường hợp quy định tại điểm b, c Khoản này
b Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng ban hành văn bản gửi đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn nơi có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng yêu cầu báo cáo giải trình nguyên nhân và biện pháp khắc phục
c Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng ban hành văn bản gửi đối tượng giám sát ngân hàng là quỹ tín dụng nhân dân, tổ chức tài chính vi mô trên địa bàn yêu cầu báo cáo giải trình nguyên nhân và biện pháp khắc phục.
4. Trong quá trình theo dõi, căn cứ vào kết quả thực hiện phương án khắc phục của đối tượng giám sát ngân hàng, tùy theo tính chất, mức độ rủi ro, đơn vị thực hiện giám sát ngân hàng có quyền đề xuất cấp có thẩm quyền tiến hành làm việc trực tiếp, kiểm tra, thanh tra đột xuất đối với đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.20. Trách nhiệm của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 20 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Tổ chức bảo mật các thông tin liên quan đến đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Vụ Ổn định tiền tệ, tài chính và các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước, các tổ chức có liên quan trong hoạt động giám sát ngân hàng nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng, vi phạm về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan của đối tượng giám sát ngân hàng.
3. Chủ trì, phối hợp với Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Vụ Ổn định tiền tệ, tài chính và các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước xây dựng cơ chế phối hợp, trao đổi tài liệu, thông tin, dữ liệu phục vụ hoạt động giám sát ngân hàng.
4. Căn cứ quy định tại Thông tư này, chủ trì, phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng Sổ tay giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định ban hành.
5. Phối hợp, cung cấp thông tin với các cơ quan, đơn vị ngoài Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan giám sát nước ngoài về hoạt động giám sát đối với các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài theo quy định pháp luật.
6. Chủ trì, phối hợp với Cục Công nghệ thông tin và các đơn vị có liên quan của Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu, đầu tư, xây dựng ứng dụng, quản lý và phát triển hệ thống công nghệ thông tin hỗ trợ hoạt động giám sát ngân hàng thống nhất trong ngành Ngân hàng theo quy định của pháp luật.
7. Trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.21. Trách nhiệm của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi không có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 21 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Tổ chức bảo mật các thông tin liên quan đến đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
2. Chủ trì, phối hợp với Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức có liên quan trong hoạt động giám sát an toàn vi mô nhằm phòng ngừa, phát hiện, ngăn chặn và xử lý kịp thời các rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng, vi phạm về các giới hạn, tỷ lệ bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan của đối tượng giám sát ngân hàng thuộc phạm vi được phân công giám sát.
3. Phối hợp, cung cấp thông tin về đối tượng giám sát ngân hàng cho Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và các tổ chức, cá nhân khác theo quy định của pháp luật.
4. Trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.22. Trách nhiệm của các đơn vị khác có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Các đơn vị khác thuộc Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm phối hợp, cung cấp thông tin, tài liệu, dữ liệu theo yêu cầu của Thanh tra, giám sát ngành ngân hàng theo quy định tại Thông tư này và theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.47.23. Trách nhiệm của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 23 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Thực hiện các quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định tại Mục 1, Mục 4, Mục 5, Mục 6 Chương II Thông tư này, Điều 57 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Điều 160 Luật Các tổ chức tín dụng.
2. Thực hiện việc cung cấp thông tin, tài liệu, dữ liệu theo quy định pháp luật.
3. Trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.57. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 22.3.LQ.160. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng thanh tra, giám sát
Điều 22.4.NĐ.7.5. Thực hiện kiểm toán độc lập phục vụ yêu cầu thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 5 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng có quyền yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng phải thuê công ty kiểm toán độc lập kiểm toán một, một số hoặc tất cả các nội dung về tổ chức, hoạt động, tài chính khi xét thấy cần thiết trong các trường hợp sau đây:
a Tổ chức tín dụng có nguy cơ bị đặt vào tình trạng kiểm soát đặc biệt
b Tổ chức tín dụng được xem xét để chấm dứt thời hạn kiểm soát đặc biệt
c Tổ chức tín dụng được kiểm soát đặc biệt cần được đánh giá thực trạng tài chính, xác định giá trị doanh nghiệp, giá trị thực của vốn điều lệ và các quỹ dự trữ để làm cơ sở áp dụng biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật
d Tổ chức tín dụng được tổ chức lại theo quy định tại Điều 153 Luật Các tổ chức tín dụng
đ Công ty con, công ty liên kết, đơn vị trực thuộc của tổ chức tín dụng có dấu hiệu ảnh hưởng đến sự an toàn, lành mạnh của tổ chức tín dụng
e Đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thuộc diện yếu kém cần phải xử lý, cơ cấu lại
g Đánh giá thực trạng tài chính, hoạt động và mức độ an toàn, lành mạnh của đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng để làm cơ sở áp dụng các biện pháp xử lý, bảo đảm an toàn
h Trường hợp nội dung thanh tra, giám sát vượt quá khả năng thực hiện của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
i Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng phải thực hiện kiểm toán theo quy định tại Khoản 1 Điều này phải thanh toán các chi phí kiểm toán.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.3.LQ.153. Tổ chức lại tổ chức tín dụng
Điều 22.4.TT.33.6. Thực hiện kiểm toán độc lập phục vụ yêu cầu thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 6
Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 08/2019/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Thẩm quyền yêu cầu thực hiện việc kiểm toán độc lập:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng yêu cầu thực hiện kiểm toán độc lập đối với đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng quy định tại Khoản 1 Điều 4, Khoản 1 và Khoản 4 Điều 5 Thông tư này
b Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh yêu cầu thực hiện kiểm toán độc lập đối với đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 4, Khoản 2 và Khoản 5 Điều 5 Thông tư này.
2. Trình tự, thủ tục thực hiện yêu cầu thực hiện việc kiểm toán độc lập:
a Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng có văn bản trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thực hiện kiểm toán độc lập, trong văn bản nêu rõ tối thiểu các vấn đề: Mục đích, yêu cầu kiểm toán, phạm vi, nội dung kiểm toán, thời gian kiểm toán, thời hạn nộp báo cáo kiểm toán. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng có văn bản yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thực hiện việc kiểm toán độc lập theo nội dung đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
b Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trình Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh để trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng phê duyệt yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thực hiện kiểm toán độc lập, trong văn bản nêu rõ tối thiểu các vấn đề: Mục đích, yêu cầu kiểm toán, phạm vi, nội dung kiểm toán, thời gian kiểm toán, thời hạn nộp báo cáo kiểm toán, đơn vị thuộc Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng nhận kết quả kiểm toán. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng thông báo đến Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thông báo qua Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh. Trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày nhận được thông báo, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh hoặc Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng nước chi nhánh có văn bản yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng thực hiện việc kiểm toán độc lập theo nội dung đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt.
4. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu thực hiện kiểm toán, đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng được yêu cầu thực hiện kiểm toán độc lập phải tổ chức thuê công ty kiểm toán độc lập kiểm toán theo yêu cầu của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng trong thời hạn 05 ngày kể từ ngày có kết quả kiểm toán, đối tượng được yêu cầu thực hiện kiểm toán phải nộp trực tiếp hoặc gửi qua đường bưu điện kết quả kiểm toán độc lập cho đơn vị thuộc Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng được giao là đơn vị nhận kết quả kiểm toán.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.33.4. Phân công trách nhiệm thanh tra đối với các đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 22.4.TT.33.5. Phân công trách nhiệm giám sát đối với các đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.14. Thanh tra hành chính
Điều 14 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Thanh tra hành chính được thực hiện theo quy định của Luật Thanh tra, văn bản quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành Luật Thanh tra và các văn bản pháp luật khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.3.LQ.43. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.44. Quyết định thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.45. Thời hạn thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.46. Nhiệm vụ, quyền hạn của Trưởng đoàn thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.47. Nhiệm vụ, quyền hạn của thành viên Đoàn thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.48. Nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.49. Báo cáo kết quả thanh tra hành chính
Điều 18.3.LQ.50. Kết luận thanh tra hành chính
Điều 22.4.LQ.52. Đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 52 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước thanh tra các đối tượng sau đây:
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng. Trong trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra hoặc phối hợp thanh tra công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng
2. Tổ chức có hoạt động ngoại hối, hoạt động kinh doanh vàng tổ chức hoạt động thông tin tín dụng tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán không phải là ngân hàng
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam và cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam trong việc thực hiện các quy định của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.2. Đối tượng thanh tra và đối tượng giám sát
Điều 22.4.LQ.53. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 53 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thực hiện kết luận thanh tra.
2. Thực hiện các quyền, nghĩa vụ theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.7.34. Trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ của cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng và trách nhiệm của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
Điều 34 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Đối tượng thanh tra ngân hàng, đối tượng giám sát ngân hàng có trách nhiệm, quyền và nghĩa vụ theo quy định của Luật Thanh tra, Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Luật Các tổ chức tín dụng, Điều 5, Điều 28 Nghị định này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân có các thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung thanh tra ngân hàng, giám sát ngân hàng phải cung cấp đầy đủ, kịp thời theo yêu cầu của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng và theo quy định tại Nghị định này, các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 22.4.LQ.54. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Điều 54 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Việc ra quyết định thanh tra phải trên cơ sở một trong các căn cứ sau đây:
1. Chương trình, kế hoạch thanh tra
2. Yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
3. Khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật
4. Khi có dấu hiệu rủi ro đe dọa sự an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.16. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Điều 22.4.NĐ.7.16. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Điều 16 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Căn cứ ra quyết định thanh tra được thực hiện theo quy định tại Điều 38 Luật Thanh tra, Điều 54 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các văn bản quy phạm pháp luật liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.54. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Điều 18.3.LQ.38. Căn cứ ra quyết định thanh tra
Điều 22.4.NĐ.7.17. Xây dựng và phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm
Điều 17 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Chậm nhất vào ngày 15 tháng 11 hằng năm, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng căn cứ vào định hướng chương trình thanh tra, hướng dẫn của Tổng Thanh tra Chính phủ và yêu cầu công tác quản lý của Ngân hàng Nhà nước trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng. Thông đốc Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm xem xét, phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng chậm nhất vào ngày 25 tháng 11 hằng năm.
2. Chậm nhất vào ngày 10 tháng 12 hằng năm, Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh căn cứ vào kế hoạch thanh tra hàng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng và yêu cầu công tác quản lý của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trình Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh và báo cáo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng. Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có trách nhiệm xem xét, phê duyệt kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh chậm nhất vào ngày 20 tháng 12 hằng năm.
3. Trường hợp cần điều chỉnh kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng, Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có văn bản đề nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt điều chỉnh kế hoạch thanh tra. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm xem xét, quyết định.
Trường hợp cần điều chỉnh kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có văn bản đề nghị Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phê duyệt điều chỉnh kế hoạch thanh tra. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có trách nhiệm xem xét, quyết định. Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng về những nội dung điều chỉnh của kế hoạch thanh tra hằng năm của Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh đã được Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phê duyệt.
4. Trường hợp điều chỉnh kế hoạch thanh tra hằng năm của Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh có ảnh hưởng đến kế hoạch thanh tra đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt thì Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh phải báo cáo Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chấp thuận trước khi phê duyệt điều chỉnh kế hoạch thanh tra hằng năm.
5. Kế hoạch thanh tra hằng năm tại Điều này được gửi cho Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, đối tượng thanh tra ngân hàng và cơ quan, tổ chức có liên quan.
Điều 22.4.NĐ.7.18. Thẩm quyền ra quyết định thanh tra và thanh tra lại
Điều 18 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh ra quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra. Khi xét thấy cần thiết, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh nơi chưa có Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng ra quyết định thanh tra và thành lập đoàn thanh tra.
2. Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng quyết định thanh tra lại vụ việc đã được Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng, Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật vụ việc đã được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh kết luận nhưng phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật khi được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước giao.
Điều 22.4.NĐ.7.19. Thời hạn thanh tra
Điều 19 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra do Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng tiến hành không quá 45 ngày, trường hợp phức tạp thì có thể kéo dài đến 70 ngày. Trường hợp cần kéo dài thời hạn thực hiện một cuộc thanh tra trên 70 ngày, Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng báo cáo để Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
2. Thời hạn của cuộc thanh tra được tính từ ngày công bố quyết định thanh tra đến ngày kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra.
3. Việc kéo dài thời hạn thanh tra quy định tại Khoản 1 Điều này do người ra quyết định thanh tra quyết định, trong đó trường hợp kéo dài trên 70 ngày phải căn cứ theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
Điều 22.4.TT.33.7. Trình tự, thủ tục kéo dài thời hạn một cuộc thanh tra trên 70 ngày
Điều 7 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
1. Trưởng đoàn thanh tra có văn bản đề nghị người ra quyết định thanh tra gia hạn thời gian thanh tra. Văn bản đề nghị phải nêu rõ lý do, thời gian gia hạn.
2. Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Thống đốc Ngân hàng nước hoặc Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng thì Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thì Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng trình Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng để báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
4. Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thì Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
5. Trường hợp người ra quyết định thanh tra là Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thì Chánh Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trình Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh báo cáo Thống đốc Ngân hàng Nhà nước qua Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định.
6. Căn cứ quyết định của Thủ tướng Chính phủ, người ra quyết định thanh tra ra quyết định gia hạn thời gian thanh tra.
7. Trong trường hợp Thủ tướng Chính phủ chưa quyết định gia hạn thời gian thanh tra mà thời hạn thanh tra đã hết thì đoàn thanh tra tạm dừng việc thanh tra tại nơi được thanh tra thời gian tạm dừng việc thanh tra không tính vào thời gian thanh tra được gia hạn. Khi được Thủ tướng Chính phủ quyết định gia hạn thời gian thanh tra, đoàn thanh tra tiếp tục việc thanh tra tại nơi được thanh tra trường hợp Thủ tướng Chính phủ không đồng ý gia hạn thời gian thanh tra thì đoàn thanh tra phải kết thúc việc thanh tra tại nơi được thanh tra và thực hiện các công việc tiếp theo của việc kết thúc thanh tra theo quy trình tiến hành một cuộc thanh tra theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.7.20. Báo cáo kết quả thanh tra và kết luận thanh tra đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
Điều 20 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Chậm nhất là 25 ngày, kể từ ngày kết thúc cuộc thanh tra đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Trưởng đoàn thanh tra phải có văn bản báo cáo kết quả thanh tra, trừ trường hợp nội dung kết luận thanh tra phải chờ kết luận về chuyên môn của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
2. Căn cứ báo cáo kết quả cuộc thanh tra đối với tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, nội dung giải trình của đối tượng thanh tra ngân hàng nếu có, chậm nhất 25 ngày kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả thanh tra, người ra quyết định thanh tra phải ký ban hành kết luận thanh tra, trừ trường hợp nội dung kết luận thanh tra phải chờ kết luận về chuyên môn của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.
3. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn về nội dung báo cáo kết quả thanh tra, nội dung kết luận thanh tra và xử lý sau thanh tra đối với các cuộc thanh tra tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
Điều 21, Thanh tra về phòng, chống rửa tiền, bảo hiểm tiền gửi và thanh tra về các lĩnh vực khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước
1. Thanh tra về phòng, chống rửa tiền được thực hiện theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền và pháp luật về thanh tra.
2. Thanh tra về bảo hiểm tiền gửi được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm tiền gửi và pháp luật về thanh tra.
3. Thanh tra về các lĩnh vực khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan và pháp luật về thanh tra.
Điều 22.4.NĐ.7.21. Thanh tra về phòng, chống rửa tiền, bảo hiểm tiền gửi và thanh tra về các lĩnh vực khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước
Điều 21 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thanh tra về phòng, chống rửa tiền được thực hiện theo quy định của pháp luật về phòng, chống rửa tiền và pháp luật về thanh tra.
2. Thanh tra về bảo hiểm tiền gửi được thực hiện theo quy định của pháp luật về bảo hiểm tiền gửi và pháp luật về thanh tra.
3. Thanh tra về các lĩnh vực khác thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan và pháp luật về thanh tra.
Điều 22.4.NĐ.7.22. Gửi kết luận thanh tra và công khai kết luận thanh tra
Điều 22 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày ký kết luận thanh tra, kết luận thanh tra phải được gửi như sau:
a Đối với cuộc thanh tra do Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng tiến hành thì kết luận thanh tra phải gửi Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Tổng Thanh tra Chính phủ, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, đối tượng thanh tra ngân hàng, Thủ trưởng cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của đối tượng thanh tra ngân hàng nếu có và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
b Đối với cuộc thanh tra do Thanh tra, giám sát Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tiến hành thì kết luận thanh tra phải gửi Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, đối tượng thanh tra ngân hàng, Thủ trưởng cơ quan quản lý cấp trên trực tiếp của đối tượng thanh tra ngân hàng nếu có và cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
2. Kết luận thanh tra phải được công khai, trừ những nội dung trong kết luận thanh tra thuộc bí mật nhà nước và nội dung nhạy cảm mà việc công bố có thể ảnh hưởng đến an toàn hoạt động của đối tượng thanh tra ngân hàng.
3. Người ký kết luận thanh tra quyết định nội dung kết luận thanh tra được công khai và chịu trách nhiệm về việc công khai kết luận thanh tra, trường hợp cần thiết báo cáo Thủ trưởng cơ quan quản lý cùng cấp xem xét, quyết định.
4. Hình thức công khai kết luận thanh tra được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.33.8. Công khai kết luận thanh tra
Điều 22.4.TT.33.8. Công khai kết luận thanh tra
Điều 8 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
1. Việc công khai kết luận thanh tra được thực hiện theo quy định tại các Khoản 2, 3, 4 Điều 22 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP.
2. Nội dung nhạy cảm mà việc công bố có thể ảnh hưởng đến an toàn hoạt động của đối tượng thanh tra ngân hàng hoặc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có liên quan quy định tại Khoản 2 Điều 22 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP gồm:
a Nội dung có thể tạo hiệu ứng rút tiền tại tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Nội dung có thể tác động tiêu cực lan truyền đến đối tượng thanh tra ngân hàng khác hoặc lên toàn hệ thống ngân hàng
c Nội dung ảnh hưởng tiêu cực đến uy tín của đối tượng thanh tra ngân hàng có thể dẫn đến mất an toàn hoạt động của đối tượng thanh tra ngân hàng
d Nội dung ảnh hưởng tiêu cực đến cung, cầu trên thị trường tiền tệ và điều hành chính sách tiền tệ của Ngân hàng Nhà nước
đ Nội dung có thể tác động làm khách hàng ngừng, chấm dứt hợp đồng sử dụng dịch vụ ngân hàng dẫn đến rủi ro mất an toàn hoạt động của đối tượng thanh tra ngân hàng và tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có quan
e Nội dung có liên quan đến vi phạm pháp luật, dấu hiệu vi phạm pháp luật nhưng chưa có kết luận hoặc đã chuyển cơ quan chức năng xem xét, xử lý nhưng chưa có kết luận chính thức
g Các nội dung nhạy cảm khác theo quy định của pháp luật.
3. Đối với kết luận thanh tra pháp nhân đối tượng thanh tra ngân hàng, nếu lựa chọn hình thức công khai là niêm yết kết luận thanh tra tại trụ sở làm việc của cơ quan, tổ chức là đối tượng thanh tra thì niêm yết kết luận thanh tra tại trụ sở chính của đối tượng thanh tra ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.22. Gửi kết luận thanh tra và công khai kết luận thanh tra
Điều 22.4.LQ.55. Nội dung thanh tra ngân hàng
Điều 55 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thanh tra việc chấp hành pháp luật về tiền tệ và ngân hàng, việc thực hiện các quy định trong giấy phép do Ngân hàng Nhà nước cấp.
2. Xem xét, đánh giá mức độ rủi ro, năng lực quản trị rủi ro và tình hình tài chính của đối tượng thanh tra ngân hàng.
3. Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, huỷ bỏ hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp luật đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng.
4. Kiến nghị, yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng có biện pháp hạn chế, giảm thiểu và xử lý rủi ro để bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và phòng ngừa, ngăn chặn hành động dẫn đến vi phạm pháp luật.
5. Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.7.15. Nội dung và hình thức thanh tra ngân hàng
Điều 15 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Nội dung thanh tra ngân hàng
a Thanh tra việc chấp hành pháp luật về tiền tệ và ngân hàng, quy định khác của pháp luật có liên quan, việc thực hiện các quy định trong giấy phép do Ngân hàng Nhà nước cấp
b Xem xét, đánh giá mức độ rủi ro, năng lực quản trị rủi ro và tình hình tài chính của đối tượng thanh tra ngân hàng xem xét, đánh giá các rủi ro tiềm ẩn, chất lượng và hiệu quả hệ thống quản trị, điều hành, hệ thống kiểm toán, kiểm soát nội bộ, hệ thống quản trị rủi ro của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, bao gồm cả việc nhận dạng rủi ro, đo lường rủi ro, giám sát rủi ro, kiểm soát và giảm thiểu, xử lý rủi ro thông qua việc xem xét các yếu tố tác động đến an toàn hoạt động, chất lượng, hiệu quả quản trị rủi ro, khả năng chống đỡ rủi ro của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
c Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ hoặc ban hành văn bản quy phạm pháp luật đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước về tiền tệ và ngân hàng
d Kiến nghị, yêu cầu đối tượng thanh tra ngân hàng có biện pháp hạn chế, giảm thiểu và xử lý rủi ro để bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và phòng ngừa, ngăn chặn hành vi dẫn đến vi phạm pháp luật
đ Phát hiện, ngăn chặn và xử lý theo thẩm quyền kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật.
2. Hình thức thanh tra ngân hàng:
a Thanh tra theo kế hoạch được tiến hành theo kế hoạch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
b Thanh tra đột xuất được tiến hành khi phát hiện đối tượng thanh tra ngân hàng có dấu hiệu vi phạm pháp luật, phát sinh rủi ro, nguy cơ đe dọa sự an toàn, lành mạnh của đối tượng thanh tra ngân hàng, theo yêu cầu của việc giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, phòng, chống rửa tiền, phòng, chống tài trợ khủng bố hoặc do Thủ trưởng cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền giao.
Điều 22.4.LQ.56. Đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 56 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Ngân hàng Nhà nước thực hiện việc giám sát ngân hàng đối với mọi hoạt động của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài. Trong trường hợp cần thiết, Ngân hàng Nhà nước yêu cầu cơ quan nhà nước có thẩm quyền giám sát hoặc phối hợp giám sát công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.2. Đối tượng thanh tra và đối tượng giám sát
Điều 22.4.LQ.57. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 57 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Cung cấp kịp thời, đầy đủ, chính xác thông tin, tài liệu theo yêu cầu của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính chính xác, trung thực của thông tin, tài liệu đã cung cấp.
2. Báo cáo, giải trình đối với khuyến nghị, cảnh báo rủi ro và an toàn hoạt động của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
3. Thực hiện khuyến nghị, cảnh báo rủi ro và an toàn hoạt động của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.28. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng trong hoạt động giám sát ngân hàng
Điều 22.4.TT.47.23. Trách nhiệm của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.28. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng trong hoạt động giám sát ngân hàng
Điều 28 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thực hiện các quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định tại Điều 57 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và Điều 160 Luật Các tổ chức tín dụng.
2. Tiếp nhận, thực hiện các khuyến nghị, cảnh báo của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng về rủi ro và nguy cơ gây mất an toàn hoạt động, vi phạm pháp luật triển khai các biện pháp ngăn chặn, phòng ngừa, kiểm soát, giảm thiểu, xử lý rủi ro, nguy cơ gây mất an toàn hoạt động và vi phạm pháp luật.
3. Thực hiện các kiến nghị, quyết định xử lý của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
4. Quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.57. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng giám sát ngân hàng
Điều 22.3.LQ.160. Quyền, nghĩa vụ của đối tượng thanh tra, giám sát
Điều 22.4.LQ.58. Nội dung giám sát ngân hàng
Điều 58 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thu thập, tổng hợp và xử lý tài liệu, thông tin, dữ liệu theo yêu cầu giám sát ngân hàng.
2. Xem xét, theo dõi tình hình chấp hành các quy định về an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật về tiền tệ và ngân hàng việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra và khuyến nghị, cảnh báo về giám sát ngân hàng.
3. Phân tích, đánh giá tình hình tài chính, hoạt động, quản trị, điều hành và mức độ rủi ro của tổ chức tín dụng xếp hạng các tổ chức tín dụng hằng năm.
4. Phát hiện, cảnh báo rủi ro gây mất an toàn hoạt động ngân hàng và nguy cơ dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng.
5. Kiến nghị, đề xuất biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý rủi ro, vi phạm pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.7.23. Nội dung, hình thức giám sát ngân hàng
Điều 23 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Nội dung giám sát ngân hàng:
a Thu thập, tổng hợp và xử lý các tài liệu, thông tin, dữ liệu của đối tượng giám sát ngân hàng theo yêu cầu giám sát kết hợp giám sát an toàn toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng với giám sát an toàn của từng tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài
b Xem xét, theo dõi tình hình chấp hành các quy định về an toàn hoạt động ngân hàng và các quy định khác của pháp luật có liên quan việc thực hiện kết luận, kiến nghị, quyết định xử lý về thanh tra và khuyến nghị, cảnh báo về giám sát ngân hàng
c Phân tích, đánh giá thường xuyên tình hình tài chính, hoạt động, quản trị, điều hành và mức độ rủi ro của tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, rủi ro mang tính hệ thống thực hiện xếp hạng các tổ chức tín dụng hằng năm theo mức độ an toàn
d Phát hiện, cảnh báo các yếu tố tác động, xu hướng biến động tiêu cực, rủi ro gây mất an toàn hoạt động đối với từng tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và hệ thống các tổ chức tín dụng các rủi ro, nguy cơ dẫn đến vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng
đ Kiến nghị, đề xuất biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý các rủi ro, vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật.
2. Hình thức giám sát ngân hàng:
a Giám sát ngân hàng được tiến hành thường xuyên, liên tục thông qua giám sát an toàn vĩ mô, giám sát an toàn vi mô và sử dụng các phương pháp, tiêu chuẩn, công cụ giám sát và hệ thống thông tin, báo cáo do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định
b Giám sát an toàn vi mô là hình thức giám sát an toàn đối với từng đối tượng giám sát riêng lẻ, được thực hiện trên cơ sở hệ thống xếp hạng, đánh giá đối tượng giám sát ngân hàng hệ thống thông tin, báo cáo phục vụ giám sát an toàn vi mô các chuẩn mực an toàn hệ thống quy trình, công cụ, tiêu chuẩn và các kỹ năng phân tích tài chính, hoạt động đánh giá, giám sát và cảnh báo các loại rủi ro, vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng
c Giám sát an toàn vĩ mô là hình thức giám sát an toàn toàn bộ hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài được thực hiện trên cơ sở hệ thống chỉ tiêu phản ánh mức độ lành mạnh tài chính và an toàn hoạt động hệ thống thông tin, báo cáo phục vụ phân tích và giám sát an toàn vĩ mô hệ thống phương pháp, công cụ, quy trình phân tích, giám sát, cảnh báo sự an toàn, ổn định của hệ thống các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài báo cáo định kỳ hoặc đột xuất về an toàn và ổn định hệ thống.
Điều 22.4.NĐ.7.24. Phối hợp giữa thanh tra ngân hàng với giám sát ngân hàng
Điều 24 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Kết quả giám sát ngân hàng là một trong những căn cứ xây dựng kế hoạch thanh tra hằng năm và xác định phạm vi, đối tượng, nội dung thanh tra ngân hàng.
2. Căn cứ kết quả giám sát ngân hàng, người có thẩm quyền có thể ra quyết định thanh tra đối tượng thanh tra ngân hàng.
3. Kết quả thanh tra là một trong những căn cứ triển khai các hoạt động giám sát ngân hàng thích hợp.
Điều 22.4.LQ.59. Xử lý đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 59 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng vi phạm pháp luật về tiền tệ và ngân hàng thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Tuỳ theo tính chất, mức độ rủi ro, Ngân hàng Nhà nước còn áp dụng các biện pháp xử lý sau đây đối với đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng:
a Hạn chế chia cổ tức, chuyển nhượng cổ phần, chuyển nhượng tài sản
b Hạn chế việc mở rộng phạm vi, quy mô và địa bàn hoạt động
c Hạn chế, đình chỉ, tạm đình chỉ một hoặc một số hoạt động ngân hàng
d Yêu cầu tổ chức tín dụng phải tăng vốn điều lệ để đáp ứng các yêu cầu bảo đảm an toàn trong hoạt động ngân hàng
đ Yêu cầu tổ chức tín dụng phải chuyển nhượng vốn điều lệ hoặc vốn cổ phần cổ đông lớn, cổ đông nắm quyền kiểm soát, chi phối phải chuyển nhượng cổ phần
e Quyết định giới hạn tăng trưởng tín dụng đối với tổ chức tín dụng trong những trường hợp cần thiết bảo đảm an toàn cho tổ chức tín dụng và hệ thống các tổ chức tín dụng
g Áp dụng một hoặc một số tỷ lệ an toàn cao hơn mức quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.25. Các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng
Điều 22.3.TT.44.7. Xử lý khi giá trị thực của vốn điều lệ, vốn được cấp giảm thấp hơn mức vốn pháp định
Điều 22.4.NĐ.7.25. Các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng
Điều 25 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Tùy theo mức độ an toàn, lành mạnh và vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng, Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng áp dụng các biện pháp xử lý sau đây:
1. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc người được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền áp dụng các biện pháp xử lý quy định tại Điều 59 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Kiến nghị cấp có thẩm quyền đặt tổ chức tín dụng vào kiểm soát đặc biệt, áp dụng các biện pháp cơ cấu lại theo quy định của pháp luật.
3. Yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng thực hiện chế độ báo cáo theo yêu cầu của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
4. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc người được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền quyết định thành lập tổ giám sát đề theo dõi, giám sát đối tượng giám sát ngân hàng.
5. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc người được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền đình chỉ, chấm dứt các hành vi vi phạm pháp luật và hoạt động gây mất an toàn hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng.
6. Kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hoặc người được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ủy quyền áp dụng các biện pháp kiểm soát các giao dịch tiềm ẩn rủi ro và hạn chế tăng trưởng, mở rộng quy mô, các hoạt động ảnh hưởng đến an toàn hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng.
7. Kiến nghị cấp có thẩm quyền đình chỉ, tạm đình chỉ, miễn nhiệm chức vụ của người quản lý, người điều hành và xử lý cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật hoặc gây nguy cơ mất an toàn hoạt động cho đối tượng giám sát ngân hàng kiến nghị cấp có thẩm quyền không bổ nhiệm, bổ nhiệm lại, miễn nhiệm, cho thôi việc, chấm dứt hợp đồng lao động hoặc xử lý bằng biện pháp khác đối với cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật gây nguy cơ mất an toàn hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng.
8. Các biện pháp xử lý khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.59. Xử lý đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.27. Quyền, nghĩa vụ của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng trong hoạt động giám sát ngân hàng
Điều 22.4.NĐ.7.26. Căn cứ thực hiện giám sát ngân hàng
Điều 26 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Văn bản quy phạm pháp luật điều chỉnh đối tượng giám sát ngân hàng.
2. Điều lệ và các văn bản, chính sách nội bộ của đối tượng giám sát ngân hàng.
3. Báo cáo tài chính, báo cáo nghiệp vụ, báo cáo hoạt động định kỳ.
4. Báo cáo thống kê.
5. Kết quả thanh tra, kiểm tra, kiểm toán.
6. Các thông tin, tài liệu khác có liên quan theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.NĐ.7.27. Quyền, nghĩa vụ của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng trong hoạt động giám sát ngân hàng
Điều 27 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Yêu cầu người quản lý, người điều hành, nhân viên của đối tượng giám sát ngân hàng làm việc với Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng và cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan phục vụ cho giám sát ngân hàng xem xét, đánh giá các tài liệu, thông tin, dữ liệu của đối tượng giám sát ngân hàng cung cấp.
2. Xem xét, đánh giá các hoạt động của đối tượng giám sát ngân hàng, bao gồm cả hoạt động trong nước và ngoài nước, hoạt động của công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết, đơn vị trực thuộc của đối tượng giám sát ngân hàng ảnh hưởng đến đối tượng giám sát ngân hàng.
3. Cảnh báo, khuyến nghị rủi ro, an toàn hoạt động và vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng.
4. Kiểm tra, xác minh thông tin, tài liệu và làm việc, trao đổi với đơn vị, cá nhân có liên quan của đối tượng giám sát ngân hàng.
5. Yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng báo cáo, cung cấp định kỳ hoặc đột xuất các thông tin, tài liệu cho việc giám sát yêu cầu công ty mẹ, công ty con, công ty liên kết, đơn vị trực thuộc của đối tượng giám sát ngân hàng và các tổ chức, cá nhân có liên quan đến nội dung giám sát ngân hàng cung cấp các thông tin, tài liệu cho Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng để phục vụ cho hoạt động giám sát.
6. Khi cần thiết, yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng phải thực hiện kiểm toán độc lập theo quy định tại Điều 5 Nghị định này.
7. Yêu cầu đối tượng giám sát ngân hàng hoặc kiến nghị Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, cơ quan nhà nước có thẩm quyền áp dụng biện pháp phòng ngừa, ngăn chặn và xử lý rủi ro, vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng, sửa đổi, bổ sung, đình chỉ việc thi hành, hủy bỏ những quy định trái pháp luật hoặc ảnh hưởng đến an toàn hoạt động ngân hàng.
8. Xử lý vi phạm hành chính đối tượng giám sát ngân hàng có hành vi vi phạm pháp luật theo quy định của pháp luật buộc đối tượng giám sát ngân hàng chấm dứt hành vi vi phạm pháp luật hoặc nghiệp vụ, giao dịch có nguy cơ gây mất an toàn hoặc tổn thất cho đối tượng giám sát ngân hàng.
9. Áp dụng các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng quy định tại Điều 25 Nghị định này.
10. Quản lý, sử dụng các thông tin, tài liệu phục vụ giám sát ngân hàng theo quy định của pháp luật và thỏa thuận với bên cung cấp.
11. Áp dụng biện pháp giám sát phù hợp với mức độ rủi ro, an toàn hoạt động và vi phạm pháp luật của đối tượng giám sát ngân hàng.
12. Tiến hành thanh tra, kiểm tra đối tượng giám sát ngân hàng khi phát hiện có dấu hiệu vi phạm pháp luật, dấu hiệu rủi ro, không an toàn trong hoạt động.
13. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan thực hiện giám sát an toàn vĩ mô, hạn chế rủi ro hệ thống, bảo đảm an toàn hoạt động ngân hàng và hệ thống các tổ chức tín dụng.
14. Quyền, nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.25. Các biện pháp xử lý giám sát ngân hàng
Điều 22.4.LQ.60. Phối hợp giữa Ngân hàng Nhà nước với bộ, cơ quan ngang bộ trong hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 60 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan trao đổi thông tin về hoạt động thanh tra, giám sát trong lĩnh vực tài chính, ngân hàng thuộc thẩm quyền quản lý.
2. Ngân hàng Nhà nước chủ trì, phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra, giám sát tổ chức tín dụng phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra, giám sát công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng theo quy định tại Điều 52 và Điều 56 của Luật này.
Điều 22.4.NĐ.7.33. Trách nhiệm phối hợp giữa Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng với các cơ quan, tổ chức liên quan trong hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng
Điều 33 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thực hiện phối hợp công tác theo quy định tại Điều 11 Luật Thanh tra.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân được Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng cung cấp các thông tin, tài liệu, kết quả về thanh tra, giám sát ngân hàng phải có trách nhiệm bảo quản, sử dụng đúng mục đích và quy định của pháp luật không sử dụng thông tin, tài liệu và kết quả thanh tra, giám sát ngân hàng làm ảnh hưởng tiêu cực đến sự ổn định, an toàn hoạt động ngân hàng và tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài.
3. Trong trường hợp cần thiết để bảo đảm an toàn hoạt động của tổ chức tín dụng, tài sản của Nhà nước và tiền gửi của nhân dân, Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng yêu cầu:
a Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thanh tra hoặc phối hợp với Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng tiến hành thanh tra công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng theo nội dung của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
b Cơ quan nhà nước có thẩm quyền giám sát hoặc phối hợp với Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng tiến hành giám sát công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng theo nội dung của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng
c Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý, thanh tra, giám sát thực hiện thanh tra, giám sát cung cấp đầy đủ, kịp thời kết quả thanh tra, giám sát công ty con, công ty liên kết của tổ chức tín dụng theo yêu cầu của Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng.
4. Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng phối hợp với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài theo quy định tại Điều 61 Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
5. Thanh tra, kiểm tra của bên nước ngoài:
a Cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài, tổ chức tín dụng mẹ, tổ chức tín dụng nước ngoài được thanh tra, kiểm tra hoạt động của chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tín dụng liên doanh, tổ chức tín dụng 100% vốn nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng tại Việt Nam. Trước khi thanh tra, kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài, tổ chức tín dụng mẹ, tổ chức tín dụng nước ngoài phải thông báo bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà nước Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng về nội dung, thời gian dự kiến bắt đầu và kết thúc thanh tra, kiểm tra
b Trong thời hạn 60 ngày, kể từ ngày kết thúc việc thanh tra, kiểm tra, cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài, tổ chức tín dụng mẹ, tổ chức tín dụng nước ngoài phải gửi báo cáo kết quả thanh tra, kiểm tra cho Ngân hàng Nhà nước
c Trong quá trình thanh tra, kiểm tra, nếu phát hiện vi phạm pháp luật hoặc những hoạt động bất thường, nguy cơ có khả năng ảnh hưởng đến an toàn hoạt động của chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức tín dụng liên doanh, tổ chức tín dụng 100% vốn nước ngoài, tổ chức nước ngoài khác có hoạt động ngân hàng tại Việt Nam thì cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài, tổ chức tín dụng mẹ, tổ chức tín dụng nước ngoài phải thông báo ngay bằng văn bản cho Ngân hàng Nhà nước Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng và kiến nghị, đề xuất biện pháp xử lý nếu có.
6. Trong trường hợp cần thiết, Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng tiến hành thanh tra, kiểm tra công ty con, đơn vị trực thuộc ở nước ngoài của tổ chức tín dụng theo quy định tại Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan, đồng thời chấp hành pháp luật tại nước tiến hành thanh tra, kiểm tra và theo thỏa thuận đã ký kết với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài.
7. Việc cung cấp, trao đổi thông tin, tài liệu, kết quả thanh tra, giám sát giữa Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài tuân thủ theo quy định của pháp luật Việt Nam và thỏa thuận đã ký kết với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.LQ.61. Phối hợp thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài
Điều 18.3.LQ.11. Trách nhiệm phối hợp giữa cơ quan thực hiện chức năng thanh tra với cơ quan, tổ chức hữu quan
Điều 22.4.TT.33.14. Quyền, trách nhiệm phối hợp giữa các đơn vị trong Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh trong thực hiện thanh tra pháp nhân đối với đối tượng thanh tra ngân hàng
Điều 14 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
1. Đơn vị chủ trì tiến hành thanh tra pháp nhân đối với đối tượng thanh tra ngân hàng có quyền đề nghị đơn vị liên quan cung cấp thông tin, tài liệu, cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác tham gia đoàn thanh tra có trách nhiệm giúp người ra quyết định thanh tra trong việc thực hiện giám sát hoạt động đoàn thanh tra.
2. Đơn vị liên quan có trách nhiệm phối hợp trong việc thực hiện thanh tra pháp nhân, cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, tài liệu, cử thanh tra viên ngân hàng, công chức khác tham gia đoàn thanh tra đối với đối tượng thanh tra ngân hàng theo đề nghị của đơn vị chủ trì tiến hành thanh tra có quyền từ chối thực hiện đề nghị của đơn vị chủ trì, đồng thời báo cáo Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng nếu đề nghị của đơn vị chủ trì không đúng quy định của pháp luật và chỉ đạo của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.LQ.61. Phối hợp thanh tra, giám sát ngân hàng giữa Ngân hàng Nhà nước với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài
Điều 61 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Ngân hàng Nhà nước trao đổi thông tin và phối hợp với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài trong việc thanh tra, giám sát đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng nước ngoài hoạt động trên lãnh thổ Việt Nam và đối tượng thanh tra, giám sát ngân hàng của Việt Nam hoạt động ở nước ngoài.
2. Ngân hàng Nhà nước thỏa thuận với cơ quan có thẩm quyền thanh tra, giám sát ngân hàng của nước ngoài về hình thức, nội dung, cơ chế trao đổi thông tin và phối hợp thanh tra, giám sát phù hợp với quy định của pháp luật Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.NĐ.7.33. Trách nhiệm phối hợp giữa Thanh tra, giám sát ngành Ngân hàng với các cơ quan, tổ chức liên quan trong hoạt động thanh tra, giám sát ngân hàng
Chương VI
KIỂM TOÁN NỘI BỘ
Điều 22.4.LQ.62. Kiểm toán nội bộ
Điều 62 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Kiểm toán nội bộ là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước, thực hiện kiểm toán nội bộ và kiểm soát nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
2. Quy chế kiểm toán nội bộ, kiểm soát nội bộ do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành.
Điều 22.4.QĐ.7.1.
Điều 1 Quyết định số 15/2000/QĐ-NHNN4 Về việc ban hành Quy chế Kiểm soát viên Ngân hàng Nhà nước ngày 11/01/2000 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2000
Ban hành kèm theo Quyết định này Quy chế Kiểm soát viên Ngân hàng Nhà nước.
QUY CHẾ.QĐ.15.2000.QĐ.NHNN4.docx
Điều 22.4.TT.2.6. Nội dung hoạt động kiểm soát nội bộ
Điều 6 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Ban hành và thường xuyên rà soát các văn bản để sửa đổi, bổ sung kịp thời các quy chế, quy trình nghiệp vụ, quy định cụ thể quyền hạn, trách nhiệm của từng cán bộ trong điều hành và xử lý công việc. Duy trì công tác kiểm soát nội bộ trong từng phòng, ban, nhằm kiểm soát toàn diện hoạt động của đơn vị.
2. Phổ biến thường xuyên, kịp thời, đầy đủ các văn bản chế độ của Nhà nước liên quan đến hoạt động ngân hàng, cơ chế, quy chế và quy trình nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước đến tất cả cán bộ, nhân viên trong đơn vị.
3. Đảm bảo chấp hành chế độ hạch toán kế toán và đảm bảo hệ thống thông tin nội bộ về tài chính, tình hình tuân thủ trong đơn vị một cách kịp thời nhằm phục vụ cho công tác quản trị, điều hành có hiệu quả.
4. Hệ thống thông tin, tin học của đơn vị phải được giám sát, bảo vệ một cách hợp lý, an toàn và phải có cơ chế quản lý dự phòng độc lập back-up nhằm xử lý kịp thời những tình huống bất ngờ như thiên tai, cháy nổ.... để đảm bảo hoạt động thường xuyên, liên tục của đơn vị.
5. Tất cả các cá nhân, các bộ phận của đơn vị phải thường xuyên, liên tục kiểm tra và tự kiểm tra việc thực hiện các quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ có liên quan và phải chịu trách nhiệm về kết quả thực hiện hoạt động nghiệp vụ của mình trước lãnh đạo đơn vị và pháp luật.
Điều 22.4.TT.2.7. Tổ chức kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị
Điều 7 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Tuỳ theo quy mô, mức độ, phạm vi và đặc thù hoạt động của đơn vị, Thống đốc quyết định thành lập Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ hoặc kiểm soát viên, cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị. Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ hoặc kiểm soát viên, cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ chuyên trách chịu sự điều hành trực tiếp của Thủ trưởng đơn vị.
Trong mọi trường hợp dù có hay không có Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ hoặc kiểm soát viên, cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ chuyên trách, đơn vị phải thiết lập, duy trì, tổ chức thực hiện kiểm soát nội bộ theo các quy định tại Thông tư này.
2. Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ hoặc kiểm soát viên, cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ chuyên trách có trách nhiệm giúp Thủ trưởng đơn vị kiểm tra, giám sát việc tuân thủ quy định của pháp luật và các quy chế, quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ của đơn vị thực hiện việc tự kiểm tra, rà soát, đánh giá tính hiệu lực và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ nhằm phát hiện, ngăn ngừa và kịp thời kiến nghị với Thủ trưởng đơn vị để xử lý những tồn tại, sai phạm trong mọi hoạt động nghiệp vụ, hoàn thiện hệ thống kiểm soát nội bộ theo quy định, đảm bảo đơn vị hoạt động an toàn, hiệu quả, đúng pháp luật.
3. Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ chuyên trách hoặc kiểm soát viên, cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị có vai trò độc lập tương đối khi thực hiện nhiệm vụ, cụ thể:
a Được cung cấp đầy đủ, kịp thời và được quyền khai thác mọi thông tin liên quan đến hoạt động của đơn vị
b Trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, kiểm soát viên, cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị chỉ tuân thủ pháp luật và các cơ chế, quy chế, quy trình nghiệp vụ chuyên môn của ngành, không bị chi phối bởi các quan hệ cá nhân khác
c Trong trường hợp phát hiện dấu hiệu vi phạm nghiêm trọng, có thể xẩy ra rủi ro cao hoặc dấu hiệu vi phạm pháp luật tại đơn vị, Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị báo cáo Thủ trưởng đơn vị xử lý theo thẩm quyền trường hợp Thủ trưởng đơn vị không xử lý có quyền báo cáo Thống đốc thông qua Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ.
Điều 22.4.TT.2.8. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm kiểm soát viên tại đơn vị
Điều 8 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Vụ Tổ chức cán bộ chủ trì phối hợp với Vụ Kiểm toán nội bộ trình Thống đốc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm kiểm soát viên Ngân hàng Nhà nước tại các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước trên cơ sở đề xuất của Thủ trưởng đơn vị và các quy định khác.
Điều 22.4.TT.2.9. Trách nhiệm của Thủ trưởng đơn vị
Điều 9 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Chịu trách nhiệm trước Thống đốc trong việc triển khai thực hiện các mục tiêu, chính sách của Nhà nước, của ngành Ngân hàng và chất lượng hoạt động kiểm soát nội bộ tại đơn vị.
2. Cung cấp thông tin liên quan đến hoạt động kiểm soát nội bộ tại đơn vị. Phối hợp chặt chẽ với Vụ Kiểm toán nội bộ trong việc triển khai các biện pháp giám sát, khai thác thông tin cảnh báo rủi ro.
3. Thiết lập, duy trì và phát triển hệ thống kiểm soát nội bộ hợp lý, hoạt động có hiệu quả. Xây dựng, ban hành các quy định nội bộ, quy trình nghiệp vụ cụ thể. Đảm bảo sự tuân thủ pháp luật và các quy chế, quy trình nghiệp vụ, quy định của Ngân hàng Nhà nước.
4. Thực hiện phân cấp, uỷ quyền, một cách rõ ràng và có hiệu quả.
5. Đảm bảo hệ thống thông tin tài chính và thông tin quản lý trung thực, hợp lý, đầy đủ và kịp thời.
6. Thường xuyên kiểm tra, kiểm soát việc chấp hành pháp luật và các quy chế, quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ. Trực tiếp kiểm tra, kiểm soát các hoạt động nghiệp vụ tại đơn vị xem xét, đánh giá về tính hiệu lực và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ và định kỳ hàng năm tổ chức, triển khai thực hiện tự kiểm tra, đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ đơn vị và từng hoạt động nghiệp vụ. Việc tự kiểm tra, bao gồm: Rà soát và đánh giá về sự đầy đủ, tính hiệu lực và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ, xác định các vấn đề còn tồn tại của hệ thống kiểm soát nội bộ và chỉ rõ các thay đổi cần thiết đối với hệ thống kiểm soát nội bộ để xử lý, khắc phục các vấn đề đó.
7. Báo cáo Thống đốc qua Vụ Kiểm toán nội bộ
‎
định kỳ hoặc đột xuất về kết quả tự kiểm tra, đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ của đơn vị đề xuất biện pháp xử lý đối với những tồn tại, bất cập nếu có theo yêu cầu của Thống đốc. Báo cáo tự kiểm tra hoạt động kiểm soát nội bộ gửi Thống đốc qua Vụ Kiểm toán nội bộ chậm nhất vào ngày 15/12 hàng năm.
8. Tạo điều kiện cho Phòng/Bộ phận kiểm soát nội bộ tại đơn vị có vai trò độc lập tương đối khi thực hiện nhiệm vụ.
Điều 22.4.TT.2.10. Trách nhiệm của Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ
Điều 10 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN Quy định về kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 17/08/2011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Hướng dẫn quy trình kiểm soát nội bộ đối với Phòng/ Bộ phận kiểm soát nội bộ chuyên trách tại đơn vị.
2. Kiểm tra, đánh giá một cách độc lập hệ thống kiểm soát nội bộ của đơn vị. Báo cáo đánh giá hệ thống kiểm soát nội bộ liên quan đến các lĩnh vực được kiểm toán theo kế hoạch đã được Thống đốc phê duyệt hoặc yêu cầu của Thống đốc, là một phần của Báo cáo kiểm toán nội bộ và được trình Thống đốc theo quy định.
Điều 22.4.TT.2.11. Mục tiêu hoạt động kiểm toán nội bộ
Điều 11 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Đánh giá độc lập về tính thích hợp, tính tuân thủ pháp luật và các cơ chế, chính sách của ngành đối với đơn vị được kiểm toán.
2. Đánh giá về tính đầy đủ, hiệu lực, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ của đơn vị được kiểm toán, nhằm hoàn thiện hệ thống kiểm soát nội bộ, các biện pháp khắc phục tồn tại, nâng cao tính hiệu quả, hiệu lực trong quản lý và sử dụng tiền và tài sản nhà nước trong hoạt động của đơn vị được kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.12. Nguyên tắc hoạt động kiểm toán nội bộ
Điều 12 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Tuân thủ pháp luật, quy định, quy trình nghiệp vụ của Ngân hàng Nhà nước. Thực hiện chương trình, kế hoạch kiểm toán đã được Thống đốc phê duyệt.
2. Bảo đảm tính độc lập, khách quan và chuyên nghiệp giữ bí mật nhà nước và bí mật của đơn vị được kiểm toán. Tính độc lập, khách quan của kiểm toán nội bộ thể hiện:
a Kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ phải có thái độ công bằng, không định kiến và tránh mọi xung đột về lợi ích. Mỗi kiểm soát viên, kiểm toán viên có quyền và nghĩa vụ báo cáo mọi vấn đề có thể ảnh hưởng đến tính độc lập khách quan của mình trước, trong khi thực hiện kiểm toán nội bộ với Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ
b Hạn chế tối đa việc kiểm soát viên, kiểm toán viên tham gia kiểm toán các hoạt động và các đơn vị bộ phận mà kiểm soát viên, kiểm toán viên đó chịu trách nhiệm thực hiện hoạt động hoặc quản lý đơn vị bộ phận đó trong vòng 05 năm gần nhất
c Đảm bảo kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ không có những xung đột quyền lợi với đơn vị bộ phận được kiểm toán kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ không được thực hiện kiểm toán đối với đơn vị bộ phận mà người điều hành đơn vị bộ phận đó là người thân của kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ
d Thực hiện luân chuyển kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ, không bố trí một kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ thực hiện kiểm toán tại một đơn vị bộ phận cụ thể trong 03 lần liên tục
đ Cần có biện pháp kiểm tra nhằm đảm bảo tính độc lập và khách quan của công tác kiểm toán nội bộ ngay trong quá trình thực hiện kiểm toán tại đơn vị được kiểm toán và trong giai đoạn lập, gửi báo cáo kiểm toán.
3. Không làm cản trở hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm toán không can thiệp vào công việc điều hành của đơn vị được kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.13. Phạm vi kiểm toán nội bộ
Điều 13 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Kiểm toán tất cả các hoạt động, các quy trình nghiệp vụ tại các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước phù hợp với kế hoạch kiểm toán được phê duyệt.
2. Kiểm toán đặc biệt và tư vấn theo yêu cầu của Thống đốc.
Điều 22.4.TT.2.14. Nội dung kiểm toán nội bộ
Điều 14 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Tuỳ theo mức độ rủi ro của từng đơn vị, kiểm toán nội bộ có thể đánh giá những nội dung chính như sau:
1. Mức độ đầy đủ, tính hiệu lực và hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ.
2. Tính đầy đủ, kịp thời, trung thực và mức độ chính xác của hệ thống hạch toán kế toán và các báo cáo tài chính.
3. Đảm bảo sự tuân thủ pháp luật, các quy chế, cơ chế của ngành và các quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ của đơn vị.
4. Đánh giá tính kinh tế, tính hiệu quả của các hoạt động và việc sử dụng các nguồn lực, qua đó xác định mức độ phù hợp giữa kết quả hoạt động đạt được và mục tiêu hoạt động đề ra.
5. Thực hiện các nội dung khác theo yêu cầu của Thống đốc.
Điều 22.4.TT.2.15. Các hình thức kiểm toán nội bộ
Điều 15 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Kiểm toán trước: là hình thức kiểm toán được thực hiện trước khi diễn ra việc thực hiện các dự án, chương trình kế hoạch hoạt động của đơn vị được kiểm toán, nhằm đánh giá độ tin cậy của các thông tin, tài liệu, tính kinh tế, tính khả thi và hiệu quả của dự án, chương trình, kế hoạch hoạt động giúp các cấp quản lý có được những thông tin tin cậy để ra các quyết định.
2. Kiểm toán đồng thời: là hình thức kiểm toán được thực hiện trong khi việc thực hiện các dự án, chương trình kế hoạch hoạt động của đơn vị được kiểm toán đang diễn ra, nhằm đánh giá tiến độ, chất lượng quá trình thực hiện hoạt động phát hiện và kiến nghị kịp thời các biện pháp sửa chữa những sai lệch, thiếu sót, yếu kém trong quá trình thực hiện dự án, chương trình, kế hoạch hoạt động, nhằm đảm bảo thực hiện tốt nhất các mục tiêu của dự án, kế hoạch của đơn vị được kiểm toán.
3. Kiểm toán sau: là hình thức kiểm toán được thực hiện sau khi việc thực hiện dự án, chương trình, kế hoạch hoạt động của đơn vị được kiểm toán đã hoàn thành, nhằm thực hiện các nội dung, mục tiêu kiểm toán báo cáo tài chính, kiểm toán tuân thủ và kiểm toán hoạt động đối với hoạt động của đơn vị được kiểm toán.
4. Các hình thức kiểm toán khác phù hợp với nhiệm vụ và quyền hạn của kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
5. Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ căn cứ vào kế hoạch kiểm toán đã được Thống đốc phê duyệt để quyết định hình thức kiểm toán thích hợp.
Điều 22.4.TT.2.16. Quy trình kiểm toán nội bộ
Điều 16 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Quy trình kiểm toán nội bộ được quy định thành quy trình kiểm toán chung cho các cuộc kiểm toán do Thống đốc quy định các văn bản hướng dẫn chi tiết về phương thức thực hiện kiểm toán, lập và gửi báo cáo kiểm toán do Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ ban hành.
Điều 22.4.TT.2.17. Kế hoạch kiểm toán nội bộ
Điều 17 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Kế hoạch kiểm toán nội bộ bao gồm kế hoạch kiểm toán hàng năm và kế hoạch kiểm toán chi tiết của cuộc kiểm toán:
1. Kế hoạch kiểm toán hàng năm: Căn cứ vào mục tiêu, chính sách hàng năm, mức độ rủi ro của hoạt động và nguồn nhân lực hiện có, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ xây dựng kế hoạch kiểm toán nội bộ hàng năm trình Thống đốc phê duyệt và quyết định.
Kế hoạch kiểm toán nội bộ hàng năm phải đáp ứng các yêu cầu sau:
a Định hướng theo mức độ rủi ro: Những hoạt động, nghiệp vụ và các đơn vị điều hành, tác nghiệp có rủi ro cao phải được kiểm toán ít nhất mỗi năm một lần các quy trình, các đơn vị được đánh giá là có rủi ro thấp nhất, được kiểm toán 03 năm một lần
b Đảm bảo tính toàn diện: Tất cả các hoạt động, các quy trình nghiệp vụ, các đơn vị đều được kiểm toán
c Phải dự phòng quỹ thời gian đủ để thực hiện được các cuộc kiểm toán đột xuất ngay khi có yêu cầu của Thống đốc hoặc khi có các thông tin về dấu hiệu sai phạm, dấu hiệu rủi ro cao ở các đơn vị
d Được điều chỉnh kế hoạch khi có thay đổi cơ bản về quy mô hoạt động, diễn biến rủi ro hay nguồn lực hiện có.
Trước ngày 31 tháng 12 hàng năm, Vụ Kiểm toán nội bộ phải trình kế hoạch kiểm toán năm sau để Thống đốc phê duyệt và thông báo kế hoạch kiểm toán tới các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
2. Kế hoạch kiểm toán chi tiết: Căn cứ vào kế hoạch kiểm toán hàng năm đã được Thống đốc phê duyệt, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ quyết định lập và phê duyệt kế hoạch kiểm toán chi tiết của cuộc kiểm toán phù hợp. Nội dung lập kế hoạch kiểm toán chi tiết của cuộc kiểm toán được quy định tại Quy trình kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.18. Quyết định kiểm toán
Điều 18 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Thống đốc ủy quyền cho Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ ký Quyết định thành lập các đoàn kiểm toán theo kế hoạch đã được Thống đốc phê duyệt và yêu cầu kiểm toán đột xuất của Thống đốc.
2. Quyết định kiểm toán phải ghi rõ các nội dung sau đây:
a Căn cứ thực hiện kiểm toán
b Đơn vị được kiểm toán
c Mục tiêu, nội dung, phạm vi kiểm toán
d Địa điểm, thời gian kiểm toán
đ Trưởng đoàn và các thành viên của Đoàn kiểm toán.
3. Quyết định kiểm toán phải được gửi cho đơn vị được kiểm toán chậm nhất là 03 ngày làm việc trước khi tiến hành kiểm toán, trừ trường hợp kiểm toán đột xuất theo yêu cầu của Thống đốc.
4. Trong quá trình thực hiện kiểm toán, nếu cần phải thay đổi nội dung, phạm vi, địa điểm, thời gian kiểm toán và thành viên của Đoàn kiểm toán thì Trưởng đoàn kiểm toán phải trình Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ. Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ phải ra quyết định bằng văn bản và gửi cho đơn vị được kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.19. Báo cáo kiểm toán hàng năm
Điều 19 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Chậm nhất là ngày 30 tháng 1 hàng năm, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ có trách nhiệm gửi báo cáo tổng hợp kết quả kiểm toán của năm trước trình Thống đốc. Nội dung báo cáo tổng hợp kết quả kiểm toán nội bộ của năm trước phải nêu rõ: kế hoạch kiểm toán đã đề ra, công việc kiểm toán đã được thực hiện các tồn tại, các sai phạm lớn đã được phát hiện các biện pháp mà kiểm toán nội bộ đã kiến nghị chỉnh sửa đánh giá về hệ thống kiểm soát nội bộ liên quan đến các hoạt động được kiểm toán và các đề xuất nhằm hoàn thiện hệ thống kiểm soát nội bộ tình hình thực hiện các kiến nghị, đề xuất của kiểm toán nội bộ.
Điều 22.4.TT.2.20. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động kiểm toán nội bộ
Điều 20 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Nghiêm cấm các hành vi sau đây đối với Vụ Kiểm toán nội bộ, Trưởng đoàn, các thành viên của Đoàn kiểm toán:
a Sách nhiễu, gây khó khăn, phiền hà cho đơn vị được kiểm toán
b Lợi dụng chức vụ, quyền hạn để vụ lợi
c Can thiệp trái pháp luật vào hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm toán
d Thông đồng, móc nối với đơn vị được kiểm toán để làm sai lệch nội dung của các thông tin được kiểm toán
đ Nhận hối lộ
e Tiết lộ bí mật Nhà nước, bí mật của đơn vị được kiểm toán tiết lộ thông tin về tình hình và kết quả kiểm toán chưa được công bố chính thức
g Báo cáo sai lệch, không đầy đủ kết quả kiểm toán
h Thực hiện các hành vi khác trái với quy định của pháp luật và của cơ quan, tổ chức.
2. Nghiêm cấm các hành vi sau đây đối với đơn vị được kiểm toán và các tổ chức, cá nhân có liên quan:
a Từ chối cung cấp thông tin, tài liệu phục vụ cho hoạt động kiểm toán theo yêu cầu của Vụ Kiểm toán nội bộ, Trưởng đoàn và các thành viên Đoàn kiểm toán
b Cản trở, gây khó khăn cho công việc kiểm toán nội bộ
c Báo cáo sai lệch, không trung thực, không đầy đủ và thiếu khách quan thông tin liên quan đến cuộc kiểm toán nội bộ
d Mua chuộc, hối lộ Đoàn kiểm toán
đ Che dấu các hành vi vi phạm pháp luật về tài chính, ngân sách
e Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của pháp luật.
3. Nghiêm cấm các tổ chức, cá nhân can thiệp trái pháp luật vào hoạt động kiểm toán nội bộ.
Điều 22.4.TT.2.21. Chỉ đạo, kiểm tra hoạt động kiểm toán nội bộ
Điều 21 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Thống đốc trực tiếp chỉ đạo, kiểm tra hoạt động kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước, cụ thể như sau:
1. Phê duyệt kế hoạch kiểm toán hàng năm.
2. Ban hành hoặc ủy quyền ban hành các văn bản về kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
3. Ra quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm kiểm soát viên, kiểm toán viên Ngân hàng Nhà nước.
4. Ra quyết định hoặc ủy quyền ra quyết định về việc thực hiện kết luận, kiến nghị kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
5. Thực hiện các biện pháp cần thiết trong việc giám sát hoạt động kiểm toán nội bộ của Ngân hàng Nhà nước đề ra biện pháp kịp thời để xử lý các trường hợp vi phạm pháp luật và các quy định về kiểm toán nội bộ. Tổ chức giám sát hoạt động kiểm toán nội bộ, đảm bảo mục tiêu và hiệu quả hoạt động kiểm toán nội bộ.
6. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý những vi phạm pháp luật của tổ chức, cá nhân đã được làm rõ thông qua kết quả kiểm toán nội bộ.
7. Đảm bảo đầy đủ các nguồn lực cần thiết cho hoạt động kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
8. Xử lý theo thẩm quyền các khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của đơn vị được kiểm toán liên quan đến hoạt động kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.2.22. Tổ chức, bộ máy kiểm toán nội bộ
Điều 22 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Vụ Kiểm toán nội bộ là đơn vị thuộc cơ cấu tổ chức của Ngân hàng Nhà nước thực hiện kiểm toán nội bộ mọi hoạt động tại các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước, chịu trách nhiệm trước Thống đốc về những kết luận và kiến nghị trong báo cáo kết quả kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.23. Nhiệm vụ, quyền hạn của Vụ Kiểm toán nội bộ đối với hoạt động kiểm soát, kiểm toán nội bộ
Điều 23 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Nhiệm vụ:
a Lập kế hoạch kiểm toán nội bộ hàng năm và thực hiện kế hoạch kiểm toán nội bộ theo kế hoạch đã được Thống đốc phê duyệt, đảm bảo chất lượng, hiệu quả
b Thực hiện kiểm toán, đánh giá một cách độc lập, khách quan đối với tất cả các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước phù hợp với kế hoạch kiểm toán đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu của Thống đốc dựa trên cơ sở đánh giá rủi ro và mức độ ảnh hưởng đến hoạt động Ngân hàng Nhà nước của các đơn vị
c Đánh giá về tính đầy đủ, hợp lý, hiệu lực, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ của đơn vị được kiểm toán
d Kiến nghị các biện pháp sửa chữa, khắc phục những sai sót kiến nghị xử lý các vi phạm đề xuất các biện pháp nhằm hoàn thiện, nâng cao hiệu lực, hiệu quả của hệ thống kiểm soát nội bộ. Theo dõi, giám sát tình hình thực hiện các kiến nghị của kiểm toán nội bộ cũng như kiến nghị của các đoàn kiểm toán bên ngoài đối với tất cả các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước
đ Phát triển, chỉnh sửa, bổ sung hoàn thiện phương pháp kiểm toán và phạm vi hoạt động của kiểm toán nội bộ để cập nhật theo kịp sự phát triển của hoạt động ngân hàng và phù hợp với thông lệ quốc tế
e Thiết lập hồ sơ về trình độ năng lực và các yêu cầu đối với kiểm toán viên nội bộ để làm cơ sở tuyển dụng, đề bạt, luân chuyển cán bộ và bồi dưỡng chuyên môn nghiệp vụ. Lập kế hoạch và tổ chức đào tạo nhằm nâng cao và đảm bảo năng lực chuyên môn cho kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ
g Duy trì việc tham vấn, trao đổi thường xuyên với tổ chức kiểm toán Nhà nước, kiểm toán độc lập, Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng, nhằm đảm bảo sự phối hợp có hiệu quả là đơn vị điều phối, phối hợp với các cơ quan có liên quan đối với những công việc có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của kiểm toán nội bộ
h Tư vấn cho Thủ trưởng các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước trong việc áp dụng mới hoặc sửa đổi những quy trình nghiệp vụ quan trọng quy trình nhận dạng, đánh giá rủi ro, quản lý rủi ro hệ thống thông tin, hạch toán, kế toán với điều kiện không ảnh hưởng tới tính độc lập của kiểm toán nội bộ.
2. Quyền hạn:
a Được trang bị đầy đủ các nguồn lực nhân lực, tài chính và các phương tiện cần thiết khác
b Được chủ động thực hiện các nhiệm vụ của mình theo kế hoạch kiểm toán đã được phê duyệt
c Được cung cấp đầy đủ, kịp thời tất cả các thông tin, tài liệu, hồ sơ cần thiết phục vụ công tác kiểm toán nội bộ. Yêu cầu đơn vị được kiểm toán báo cáo, giải trình nếu cần thiết
d Được tiếp cận tài liệu, hồ sơ và các tài liệu khác của đơn vị được kiểm toán để thực hiện mục tiêu kiểm toán
đ Được tiếp cận và phỏng vấn tất cả các cán bộ, công chức, viên chức của đơn vị được kiểm toán về các vấn đề liên quan đến nội dung kiểm toán
e Được tham dự và xem xét các biên bản họp của Ban lãnh đạo Ngân hàng Nhà nước có liên quan đến công việc của kiểm toán nội bộ
g Được giám sát, đánh giá và theo dõi các hoạt động sửa chữa, khắc phục, hoàn thiện của lãnh đạo các đơn vị, bộ phận đối với các vấn đề mà kiểm toán nội bộ đã kiến nghị và khuyến nghị
h Được tham gia các khóa đào tạo, khảo sát trong nước và ngoài nước nhằm nâng cao năng lực của kiểm toán nội bộ.
Điều 22.4.TT.2.24. Trách nhiệm, quyền hạn của Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ đối với hoạt động kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ
Điều 24 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Trách nhiệm:
a Quản lý và điều hành Vụ Kiểm toán nội bộ thực hiện nhiệm vụ theo quy định của Thống đốc và các quy định của pháp luật có liên quan đến hoạt động kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ
b Tổ chức quản lý và sử dụng các nguồn lực của Vụ Kiểm toán nội bộ đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả
c Ký quyết định thành lập các Đoàn kiểm toán, báo cáo kiểm toán và các văn bản hành chính của Vụ Kiểm toán nội bộ liên quan đến hoạt động kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ, chịu trách nhiệm trước Thống đốc và trước pháp luật về nội dung văn bản
d Xem xét, giải quyết khiếu nại, kiến nghị về báo cáo kiểm toán nội bộ của đơn vị được kiểm toán xem xét, giải quyết các kiến nghị bảo lưu về kết luận kiểm toán của thành viên Đoàn kiểm toán
đ Phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức đào tạo và huấn luyện cán bộ làm công tác kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ nhằm không ngừng nâng cao trình độ và năng lực của cán bộ và bộ máy kiểm soát nội bộ, kiểm toán nội bộ
e Quyết định và tổ chức thực hiện các biện pháp cụ thể để tăng cường kỷ luật, kỷ cương trong hoạt động kiểm toán nội bộ chống các biểu hiện tiêu cực của cán bộ làm công tác kiểm toán
g Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm tính độc lập trong hoạt động kiểm toán nội bộ
h Thực hiện các nhiệm vụ khác theo yêu cầu của Thống đốc liên quan đến hoạt động kiểm toán nội bộ.
2. Quyền hạn:
a Đề xuất với Thống đốc ban hành quy chế, quy trình và các quy định về phương pháp nghiệp vụ kiểm toán nội bộ
b Kiến nghị với Thống đốc giải quyết những vấn đề khó khăn, vướng mắc trong công tác kiểm toán nội bộ
c Kiến nghị với Thống đốc xem xét trách nhiệm, xử lý tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm pháp luật và các quy định của cơ quan, tổ chức
d Thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 22.4.TT.2.25. Tiêu chuẩn kiểm soát viên, kiểm toán viên Ngân hàng Nhà nước
Điều 25 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Thống đốc quy định tiêu chuẩn kiểm soát viên, kiểm toán viên Ngân hàng Nhà nước phù hợp với ngạch công chức của Nhà nước.
Điều 22.4.TT.2.26. Bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm kiểm soát viên, kiểm toán viên tại Vụ Kiểm toán nội bộ
Điều 26 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Vụ Tổ chức cán bộ trình Thống đốc bổ nhiệm, miễn nhiệm, bãi nhiệm kiểm soát viên, kiểm toán viên nội bộ Ngân hàng Nhà nước tại Vụ Kiểm toán nội bộ, trên cơ sở đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ và các quy định khác.
Điều 22.4.TT.2.27. Thành phần Đoàn kiểm toán
Điều 27 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Đoàn kiểm toán gồm có Trưởng đoàn, Phó trưởng đoàn nếu có và các thành viên khác.
2. Vụ Trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ quyết định các thành viên của Đoàn kiểm toán và chỉ định Trưởng đoàn kiểm toán theo yêu cầu, nội dung kiểm toán.
Đoàn kiểm toán hoạt động theo quy chế hoạt động do Thống đốc quyết định.
Điều 22.4.TT.2.28. Tiêu chuẩn Trưởng đoàn kiểm toán
Điều 28 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Trưởng đoàn kiểm toán phải có đủ các tiêu chuẩn của ngạch Kiểm soát viên, kiểm toán viên Ngân hàng Nhà nước theo quy định và các tiêu chuẩn sau đây:
a Có đủ trình độ chuyên môn, năng lực lãnh đạo và kinh nghiệm công tác phù hợp với nhiệm vụ được giao
b Là Kiểm soát viên chính hoặc giữ các chức danh từ Phó trưởng phòng và tương đương trở lên
c Trường hợp đặc biệt do Thống đốc quyết định theo đề nghị của Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ.
Điều 22.4.TT.2.29. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của Trưởng đoàn kiểm toán
Điều 29 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Nhiệm vụ:
a Xây dựng kế hoạch kiểm toán chi tiết, đề cương kiểm toán theo nội dung đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt
b Phân công nhiệm vụ cho các thành viên trong Đoàn kiểm toán chỉ đạo, điều hành Đoàn kiểm toán thực hiện kiểm toán theo kế hoạch kiểm toán đã được phê duyệt
c Quản lý các thành viên của Đoàn kiểm toán trong thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm toán, kịp thời phát hiện và có biện pháp chấn chỉnh những sai phạm của các thành viên trong Đoàn kiểm toán
d Chỉ đạo, theo dõi việc thực hiện nhiệm vụ của Đoàn kiểm toán, kịp thời xử lý những vấn đề vướng mắc với đơn vị được kiểm toán trong phạm vi kiểm toán báo cáo ngay với Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ những vấn đề vướng mắc không thuộc thẩm quyền xử lý
đ Chỉ đạo, kiểm tra việc thu thập bằng chứng kiểm toán ghi chép trong quá trình thực hiện kiểm toán và các tài liệu khác có liên quan đến nội dung kiểm toán
e Tổng hợp kết quả kiểm toán, tổ chức thảo luận trong Đoàn kiểm toán để thống nhất ý kiến về việc đánh giá, xác nhận, kết luận và kiến nghị trong dự thảo báo cáo kiểm toán báo cáo Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ về tiến độ thực hiện kế hoạch kiểm toán và kết quả hoạt động kiểm toán. Trường hợp phát hiện vi phạm nghiêm trọng, báo cáo Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ trình Thống đốc xử lý kịp thời
g Tổ chức cuộc họp thông qua dự thảo báo cáo kết quả kiểm toán với đơn vị được kiểm toán. Cuộc họp phải được ghi thành biên bản. Nội dung biên bản cuộc họp thông qua dự thảo báo cáo kết quả kiểm toán phải ghi đầy đủ, trung thực, chính xác những ý kiến phát biểu của các thành viên tham gia dự họp, đặc biệt là những ý kiến chưa thống nhất giữa Đoàn kiểm toán với đơn vị được kiểm toán và những đề xuất, kiến nghị của đơn vị được kiểm toán
h Trong thời hạn 03 ngày làm việc, sau khi thông qua dự thảo báo cáo tại đơn vị được kiểm toán, có trách nhiệm trình Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ dự thảo báo cáo kiểm toán kèm theo biên bản cuộc họp thông qua dự thảo báo cáo kiểm toán, các bằng chứng kiểm toán, báo cáo kết quả kiểm toán của từng thành viên trong đoàn và các tài liệu khác có liên quan để thực hiện thẩm định báo cáo kiểm toán dự thảo báo cáo kiểm toán gửi qua đường công văn về Vụ Kiểm toán nội bộ theo chế độ gửi tài liệu “Mật”. Trường hợp sử dụng phần mềm trong quá trình thực hiện kiểm toán, thực hiện theo quy trình kiểm toán trên máy tính
i Hoàn chỉnh báo cáo kiểm toán sau khi đã thống nhất với bộ phận thẩm định báo cáo kiểm toán.Trong trường hợp chưa thống nhất phải báo cáo lãnh đạo Vụ Kiểm toán nội bộ xem xét, quyết định
k Ký báo cáo kiểm toán, đồng thời chịu trách nhiệm về những số liệu, bằng chứng, đánh giá, nhận xét, kết luận của Đoàn kiểm toán đã được nêu trong báo cáo kiểm toán. Báo cáo kiểm toán chính thức được ban hành phải có chữ ký của Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ và Trưởng đoàn kiểm toán.
2. Quyền hạn:
a Yêu cầu đơn vị được kiểm toán và các đơn vị có liên quan cung cấp hồ sơ, tài liệu, thông tin và giải trình các vấn đề có liên quan đến nội dung kiểm toán. Yêu cầu kiểm kê tài sản, đối chiếu công nợ của đơn vị được kiểm toán liên quan đến nội dung kiểm toán. Đề nghị cấp có thẩm quyền giám định về mặt chuyên môn hoặc làm tư vấn khi cần thiết
b Yêu cầu các thành viên trong Đoàn kiểm toán báo cáo về kết quả kiểm toán theo nội dung đã được phân công. Khi có ý kiến khác nhau giữa các thành viên trong Đoàn kiểm toán về kết quả kiểm toán, Trưởng đoàn kiểm toán được quyền quyết định và báo cáo bằng văn bản với Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ và Thống đốc về những ý kiến khác nhau đó Chịu trách nhiệm trước Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ và Thống đốc về những quyết định đó
c Báo cáo và đề xuất với Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ khen thưởng, kỷ luật hoặc trình Thống đốc khen thưởng, kỷ luật đối với các thành viên trong Đoàn kiểm toán khi có thành tích đột xuất hoặc có sai phạm trong thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm toán
d Bảo lưu ý kiến kết luận kiểm toán và chịu trách nhiệm về ý kiến bảo lưu đó.
3. Trách nhiệm:
a Chỉ đạo, điều hành công việc của Đoàn kiểm toán, đảm bảo hoàn thành kế hoạch kiểm toán
b Tổ chức kiểm tra, soát xét chất lượng kiểm toán của các thành viên trong Đoàn kiểm toán
c Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Thống đốc về tính đúng đắn, trung thực, khách quan của các số liệu, nhận xét, kết luận và kiến nghị trong báo cáo kiểm toán
d Chịu trách nhiệm liên đới về những hành vi vi phạm của các thành viên trong Đoàn kiểm toán trong quá trình thực hiện nhiệm vụ kiểm toán
đ Đảm bảo các điều kiện làm việc của tất cả thành viên trong Đoàn kiểm toán trong thời gian thực hiện nhiệm vụ kiểm toán
e Làm rõ các vấn đề liên quan đến báo cáo kiểm toán theo yêu cầu của Thống đốc và Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ
g Đánh giá, nhận xét về kết quả, tinh thần trách nhiệm và thái độ làm việc của các thành viên khi kết thúc kiểm toán gửi cho các phòng chuyên môn và Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ để làm cơ sở đánh giá cán bộ, công chức hàng năm.
Điều 22.4.TT.2.30. Nhiệm vụ, quyền hạn và trách nhiệm của thành viên Đoàn kiểm toán
Điều 30 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Nhiệm vụ :
a Hoàn thành nhiệm vụ kiểm toán đã được phân công và báo cáo bằng văn bản kết quả kiểm toán cho Trưởng đoàn kiểm toán
b Thu thập và đánh giá bằng chứng kiểm toán, ghi nhật ký kiểm toán và các tài liệu khác có liên quan đến nội dung kiểm toán lưu giữ, bảo quản hồ sơ kiểm toán và nộp cho Trưởng đoàn kiểm toán khi kết thúc kiểm toán trong quá trình kiểm toán nếu có sự chênh lệch về số liệu hoặc có ý kiến đánh giá khác nhau giữa thành viên đoàn kiểm toán với đơn vị được kiểm toán thì yêu cầu phải có xác nhận của đơn vị được kiểm toán
c Chấp hành sự phân công nhiệm vụ của Trưởng đoàn kiểm toán chấp hành quy chế của Đoàn kiểm toán
d Chấp hành ý kiến chỉ đạo và kết luận của Trưởng đoàn kiểm toán.
2. Quyền hạn:
a Khi thực hiện kiểm toán, thành viên trong Đoàn kiểm toán có quyền độc lập trong việc nhận xét, đánh giá, kết luận và kiến nghị về những nội dung đã kiểm toán
b Yêu cầu đơn vị được kiểm toán và tổ chức, cá nhân có liên quan cung cấp đầy đủ, kịp thời thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung kiểm toán
c Bảo lưu ý kiến bằng văn bản về kết quả kiểm toán trong phạm vi được phân công báo cáo Trưởng đoàn kiểm toán và Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ xem xét
d Đề nghị Trưởng đoàn kiểm toán yêu cầu đơn vị được kiểm toán giải trình về những vấn đề liên quan đến nội dung kiểm toán đề nghị mời chuyên gia, cộng tác viên kiểm toán khi cần thiết
đ Được Ngân hàng Nhà nước và đơn vị được kiểm toán bảo đảm điều kiện và phương tiện cần thiết để tiến hành kiểm toán có hiệu quả.
3. Trách nhiệm :
a Thực hiện nhiệm vụ kiểm toán và chịu trách nhiệm trước Trưởng đoàn kiểm toán về việc thực hiện nhiệm vụ kiểm toán được phân công đưa ra ý kiến đánh giá, xác nhận, kết luận và kiến nghị về những nội dung đã kiểm toán trên cơ sở thu thập đầy đủ và đánh giá các bằng chứng kiểm toán thích hợp
b Tuân thủ pháp luật, nguyên tắc hoạt động, chuẩn mực, quy trình kiểm toán, phương pháp chuyên môn, nghiệp vụ và các quy định khác có liên quan của Nhà nước và của ngành
c Chịu trách nhiệm trước pháp luật và Thống đốc về những bằng chứng, đánh giá, xác nhận, kết luận và kiến nghị của mình
d Bí mật thông tin, tài liệu thu thập được trong quá trình kiểm toán
đ Thường xuyên học tập và rèn luyện để nâng cao kiến thức chuyên môn, kỹ năng và đạo đức nghề nghiệp, bảo đảm có đủ năng lực, trình độ chuyên môn phù hợp với nhiệm vụ được giao
e Khi kết thúc đợt kiểm toán, các thành viên trong đoàn kiểm toán có ý kiến bằng văn bản gửi Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ, đóng góp về việc điều hành, tinh thần trách nhiệm và thái độ làm việc của Trưởng đoàn kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.31. Trách nhiệm, quyền hạn của đơn vị được kiểm toán
Điều 31 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Trách nhiệm:
a Chấp hành quyết định kiểm toán nội bộ
b Lập và gửi đầy đủ, kịp thời các tài liệu, hồ sơ, báo cáo theo yêu cầu của Vụ Kiểm toán nội bộ
c Cung cấp đầy đủ hồ sơ, tài liệu có liên quan đến nội dung kiểm toán và chịu trách nhiệm trước Thống đốc về tính chính xác, trung thực, khách quan của thông tin, tài liệu đã cung cấp trả lời và giải trình đầy đủ, kịp thời các vấn đề khi đoàn kiểm toán yêu cầu bố trí địa điểm và điều kiện làm việc cho Đoàn kiểm toán
d Tạo mọi điều kiện thuận lợi cho Đoàn kiểm toán trong quá trình thực hiện nhiệm vụ
đ Tổ chức thực hiện đầy đủ, kịp thời kết luận, kiến nghị kiểm toán và báo cáo kịp thời tình hình thực hiện các kết luận, kiến nghị kiểm toán bằng văn bản cho Vụ Kiểm toán nội bộ.
2. Quyền hạn:
a Từ chối cung cấp thông tin, tài liệu không liên quan đến nội dung kiểm toán
b Giải trình bằng văn bản về những vấn đề được nêu trong dự thảo báo cáo kiểm toán nếu xét thấy chưa phù hợp
c Khiếu nại với Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ hoặc Thống đốc về đánh giá, kết luận, kiến nghị kiểm toán khi có đủ căn cứ khẳng định các ý kiến kiểm toán là không hợp lý hoặc trái pháp luật
d Khiếu nại với Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ hoặc Thống đốc về những hành vi trái pháp luật của Trưởng đoàn kiểm toán và các thành viên trong Đoàn kiểm toán đề nghị thay thế thành viên của Đoàn kiểm toán khi có đầy đủ bằng chứng về sự vi phạm pháp luật, vi phạm nguyên tắc kiểm toán làm ảnh hưởng đến tính trung thực, khách quan của kết quả kiểm toán
đ Kết thúc đợt kiểm toán, Thủ trưởng các đơn vị đánh giá, nhận xét về tinh thần trách nhiệm, thái độ làm việc của Trưởng đoàn kiểm toán và các thành viên trong Đoàn kiểm toán gửi Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ để làm cơ sở xem xét, đánh giá cán bộ hàng năm
e Thực hiện các quyền hạn khác theo quy định của pháp luật và của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.LQ.63. Đối tượng, mục tiêu và nguyên tắc hoạt động của Kiểm toán nội bộ
Điều 63 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Đối tượng của Kiểm toán nội bộ là các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
2. Mục tiêu của Kiểm toán nội bộ là đánh giá về hiệu quả hoạt động kiểm soát nội bộ nhằm bảo đảm độ tin cậy của báo cáo tài chính, hiệu lực của các hoạt động, tuân thủ pháp luật, quy định, quy trình của Ngân hàng Nhà nước, bảo đảm an toàn tài sản.
3. Hoạt động của Kiểm toán nội bộ được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây:
a Tuân thủ pháp luật, quy định, quy trình, kế hoạch đã được Thống đốc Ngân hàng Nhà nước phê duyệt
b Bảo đảm tính độc lập, trung thực, khách quan, giữ bí mật nhà nước và bí mật của đơn vị được kiểm toán
c Không làm cản trở hoạt động bình thường của đơn vị được kiểm toán
d Kiểm toán nội bộ được tiếp cận tài liệu, hồ sơ, giao dịch và các tài liệu cần thiết khác của đối tượng kiểm toán để thực hiện mục tiêu kiểm toán.
Điều 22.4.TT.2.4. Mục tiêu hoạt động kiểm soát nội bộ
Điều 4 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Đảm bảo hoạt động của từng đơn vị được triển khai đúng định hướng, các biện pháp tổ chức thực hiện nhiệm vụ có hiệu lực và hiệu quả.
2. Phát hiện, ngăn chặn các rủi ro có thể xẩy ra trong hoạt động tại đơn vị. Quản lý, sử dụng tài sản và các nguồn lực tại đơn vị an toàn và hiệu quả.
3. Bảo đảm tuân thủ pháp luật và các quy chế, quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ.
4. Kiến nghị với Thống đốc Ngân hàng Nhà nước sau đây viết tắt là Thống đốc trong việc sửa đổi, bổ sung hoặc ban hành mới các cơ chế, quy chế nhằm tăng cường biện pháp đảm bảo an toàn tài sản, tăng hiệu quả hoạt động.
Điều 22.4.TT.2.5. Nguyên tắc hoạt động kiểm soát nội bộ
Điều 5 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Hoạt động kiểm soát nội bộ phải được thiết lập, duy trì đối với mọi hoạt động của đơn vị, trong đó tăng cường kiểm soát đối với hoạt động, nghiệp vụ có rủi ro cao.
2. Lãnh đạo các cấp của đơn vị đều phải nhận dạng, đánh giá rủi ro trong hoạt động để có biện pháp kiểm soát rủi ro, quản lý rủi ro thích hợp.
3. Hoạt động kiểm soát nội bộ gắn liền với các hoạt động hàng ngày của đơn vị cơ chế kiểm soát nội bộ được quy định và tổ chức thực hiện ngay trong quy trình nghiệp vụ tại đơn vị dưới nhiều hình thức như:
a Cơ chế phân cấp uỷ quyền được thiết lập và thực hiện một cách hợp lý, phân công nhiệm vụ phải rõ ràng, minh bạch đảm bảo tách bạch nhiệm vụ, quyền hạn của các cá nhân, các bộ phận trong đơn vị tránh các xung đột lợi ích, đảm bảo một cán bộ không đảm nhiệm cùng một lúc những cương vị, nhiệm vụ có mục đích, quyền lợi mâu thuẫn hoặc chồng chéo với nhau đảm bảo cán bộ trong đơn vị không có điều kiện để thao túng hoạt động, che dấu thông tin phục vụ các mục đích cá nhân hoặc che dấu các hành vi vi phạm quy định của pháp luật và các quy chế, cơ chế, quy trình nghiệp vụ, quy định nội bộ có liên quan.
b Cơ chế kiểm tra, giám sát giữa các cá nhân, các bộ phận trong quá trình xử lý quy trình nghiệp vụ.
c Tuân thủ nguyên tắc kiểm soát kép. Nguyên tắc kiểm soát kép là yêu cầu trong việc phân công nhiệm vụ tại đơn vị có ít nhất hai người thực hiện và kiểm tra đối với một công việc nhằm đảm bảo an toàn tài sản và hiệu quả công tác. Không để một cá nhân nào có thể thực hiện và quyết định một quy trình nghiệp vụ, một giao dịch cụ thể, ngoại trừ những giao dịch cho phép phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Đảm bảo mọi cán bộ, công chức, viên chức của đơn vị đều phải quán triệt được tầm quan trọng của hoạt động kiểm soát nội bộ và vai trò của từng cá nhân trong quá trình kiểm soát nội bộ đồng thời phải tham gia thực hiện một cách đầy đủ, có hiệu quả các quy định, quy trình nghiệp vụ có liên quan.
Điều 22.4.TT.40.3. Mục đích giám sát, kiểm tra, thanh tra
Điều 3 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Nắm bắt, phản ánh, đánh giá tình hình chấp hành pháp luật và tuân thủ các quyết định của Ngân hàng Nhà nước đối với Nhà máy, qua đó kịp thời chấn chỉnh hoặc áp dụng các biện pháp phù hợp nhằm khắc phục những tồn tại, hạn chế để nâng cao hiệu quả hoạt động của Nhà máy.
2. Phát hiện những tồn tại, yếu kém trong hoạt động của Nhà máy xác định nguyên nhân, trách nhiệm của tổ chức, cá nhân có liên quan để xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền xem xét, xử lý.
3. Kịp thời phát hiện những vướng mắc, bất cập trong chính sách, pháp luật và cơ chế quản lý đối với Nhà máy để đề xuất, nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
4. Tăng cường tính công khai, minh bạch trong hoạt động của Nhà máy bảo đảm an toàn tiền và tài sản của Nhà nước tại Nhà máy.
Điều 22.4.TT.40.4. Nguyên tắc giám sát, kiểm tra, thanh tra
Điều 4 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Tuân theo các quy định của pháp luật và bảo đảm tính trung thực, khách quan, chính xác, kịp thời, công khai, minh bạch.
2. Phối hợp có hiệu quả giữa các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao nhiệm vụ giám sát, kiểm tra, thanh tra và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan trong công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra.
3. Không làm cản trở hoạt động bình thường của Nhà máy.
4. Không trùng lặp về phạm vi, nội dung, thời gian kiểm tra, thanh tra giữa các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền.
Điều 22.4.TT.40.5. Giám sát
Điều 5 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Nội dung giám sát
a Giám sát tài chính bao gồm: giám sát việc quản lý, sử dụng vốn và tài sản Nhà nước tại Nhà máy, giám sát bảo toàn và phát triển vốn của Nhà máy, giám sát hoạt động sản xuất kinh doanh và tình hình tài chính của Nhà máy theo quy chế giám sát tài chính và đánh giá hiệu quả hoạt động đối với Nhà máy
b Giám sát hoạt động in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng tại Nhà máy theo quyết định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan
c Giám sát công tác tổ chức, chính sách quản lý người lao động, viên chức quản lý, tiền lương, thu nhập của Nhà máy theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Việc giám sát của Ngân hàng Nhà nước được thực hiện thông qua tổng hợp, phân tích, đánh giá các thông tin, tài liệu, báo cáo của Nhà máy, bao gồm:
a Báo cáo tự kiểm tra, giám sát của Nhà máy
b Báo cáo kiểm tra, giám sát của Kiểm soát viên Nhà máy do Thống đốc Ngân hàng Nhà nước gọi tắt là Thống đốc bổ nhiệm
c Các báo cáo kết quả kiểm tra của các Đoàn kiểm tra, kiểm toán, thanh tra đối với Nhà máy
d Các đơn thư kiến nghị, phản ánh, khiếu nại, tố cáo liên quan đến Nhà máy theo thẩm quyền.
3. Báo cáo kết quả giám sát
a Đơn vị báo cáo:
i Cục Phát hành và Kho quỹ thực hiện báo cáo kết quả giám sát theo nội dung giám sát quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này gửi Vụ Tài chính - Kế toán
ii Vụ Tổ chức cán bộ thực hiện báo cáo kết quả giám sát theo nội dung giám sát quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều này gửi Vụ Tài chính - Kế toán
iii Vụ Tài chính - Kế toán thực hiện báo cáo kết quả giám sát theo nội dung giám sát quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều này và tổng hợp báo cáo của các đơn vị, xây dựng báo cáo kết quả giám sát của Ngân hàng Nhà nước trình Thống đốc
b Nội dung báo cáo kết quả giám sát:
i Đặc điểm, tình hình và thực trạng của Nhà máy trong kỳ báo cáo
ii Kết quả tự giám sát của Nhà máy và Báo cáo của Kiểm soát viên Nhà máy
iii Các tồn tại, kiến nghị của các Đoàn kiểm tra, kiểm toán, thanh tra đối với Nhà máy
iv Kết quả giám sát Nhà máy của các đơn vị báo cáo quy định tại điểm a Khoản này
v Các kiến nghị, giải pháp nhằm khắc phục, chấn chỉnh những tồn tại nếu có
c Thời hạn báo cáo:
i Định kỳ 6 tháng và hàng năm, Cục Phát hành và Kho quỹ, Vụ Tổ chức cán bộ gửi Vụ Tài chính - Kế toán báo cáo kết quả giám sát trước ngày 31 tháng 7 của năm báo cáo đối với báo cáo 6 tháng, trước ngày 30 tháng 4 năm kế tiếp đối với báo cáo năm
ii Định kỳ 6 tháng và hàng năm, Vụ Tài chính - Kế toán trình Thống đốc gửi Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Thanh tra Chính phủ và các cơ quan có liên quan báo cáo giám sát của Ngân hàng Nhà nước kèm Báo cáo tự giám sát của Nhà máy và Báo cáo giám sát của Kiểm soát viên Nhà máy trước ngày 31 tháng 8 của năm báo cáo đối với báo cáo 6 tháng, trước ngày 31 tháng 5 năm kế tiếp đối với báo cáo năm.
4. Xử lý kết quả giám sát
Căn cứ kết quả giám sát, Vụ Tài chính - Kế toán, Vụ Tổ chức cán bộ, Cục phát hành và Kho quỹ có trách nhiệm:
a Xem xét, giải quyết kịp thời theo thẩm quyền những khó khăn, vướng mắc có liên quan đến hoạt động của Nhà máy tạo điều kiện để Nhà máy hoàn thành mục tiêu, kế hoạch sản xuất đã được phê duyệt
b Kịp thời áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền nhằm chấn chỉnh hoạt động, theo dõi, đôn đốc kết quả thực hiện của Nhà máy
c Kiến nghị với Thống đốc xử lý đối với Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc, Kiểm soát viên khi không thực hiện hoặc thực hiện không đầy đủ chế độ thông tin, báo cáo, không chấp hành hoặc chấp hành không đầy đủ các quy định của Ngân hàng Nhà nước và các vi phạm pháp luật khác
d Thực hiện quyết định kiểm tra đối với Nhà máy theo thẩm quyền quy định tại Thông tư này
đ Báo cáo Thống đốc để thanh tra khi có dấu hiệu vi phạm pháp luật hoặc chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra có thẩm quyền để truy cứu trách nhiệm hình sự khi có dấu hiệu tội phạm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.40.10. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.40.6. Kiểm tra
Điều 6 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Nội dung kiểm tra
a Kiểm tra đối với công tác quản lý tài chính kế toán của Nhà máy:
i Kiểm tra tình hình sản xuất kinh doanh và tình hình tài chính
ii Kiểm tra tình hình quản lý, sử dụng vốn và tài sản tình hình bảo toàn và phát triển vốn: tình hình thực hiện sản phẩm dịch vụ công ích
iii Kiểm tra báo cáo tài chính và việc chấp hành chế độ chính sách pháp luật
b Kiểm tra đối với hoạt động in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng của Nhà máy:
i Kiểm tra tình hình thực hiện Hợp đồng và thanh lý Hợp đồng in đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng đã ký với Ngân hàng Nhà nước
ii Kiểm tra việc đấu thầu, mua sắm vật tư, thiết bị phục vụ cho việc in đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng
c Kiểm tra công tác tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng kim loại đúc tiền hỏng
d Kiểm tra đối với công tác tổ chức, quản lý, điều hành, tiền lương và thu nhập của Nhà máy:
i Kiểm tra công tác tổ chức, tiền lương, thu nhập và việc bố trí sử dụng các nguồn lực con người, tài sản...
ii Kiểm tra công tác quản lý, điều hành của Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Nhà máy
iii Kiểm tra công tác quản lý, điều hành và tổ chức thực hiện nhiệm vụ của các phòng và xưởng sản xuất
đ Kiểm tra công tác kiểm soát nội bộ của Nhà máy
e Kiểm tra đánh giá kết quả thực hiện nhiệm vụ của Kiểm soát viên Nhà máy do Thống đốc bổ nhiệm.
2. Cách thức tiến hành kiểm tra
a Kiểm tra thường xuyên: Việc kiểm tra thường xuyên đối với Nhà máy thực hiện theo kế hoạch kiểm tra, thanh tra hàng năm
b Kiểm tra đột xuất: Việc kiểm tra đột xuất đối với Nhà máy được thực hiện khi phát hiện Nhà máy có dấu hiệu vi phạm pháp luật, không chấp hành các quyết định của Ngân hàng Nhà nước hoặc theo yêu cầu quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
3. Thẩm quyền ra quyết định kiểm tra
a Đối với kiểm tra thường xuyên: Căn cứ kế hoạch kiểm tra, thanh tra hàng năm, thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước được giao chủ trì cuộc kiểm tra ký quyết định kiểm tra đối với Nhà máy
b Đối với kiểm tra đột xuất: Căn cứ nội dung kiểm tra, Thống đốc ký quyết định kiểm tra hoặc ủy quyền cho thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước ký quyết định kiểm tra đột xuất đối với Nhà máy cụ thể:
i Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ quyết định kiểm tra đối với Nhà máy các nội dung quy định tại Điểm c, đ Khoản 1 Điều này:
ii Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán quyết định kiểm tra đối với Nhà máy các nội dung quy định tại Điểm a, e Khoản 1 Điều này
iii Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ quyết định kiểm tra đối với Nhà máy các nội dung quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều này
iv Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ quyết định kiểm tra đối với Nhà máy các nội dung quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều này.
4. Tổ chức đoàn kiểm tra
a Ra quyết định kiểm tra
i Đối với kiểm tra thường xuyên: Căn cứ vào kế hoạch kiểm tra, thanh tra hàng năm, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước ký quyết định kiểm tra và gửi cho Nhà máy chậm nhất là 03 ngày làm việc trước ngày kiểm tra
ii Đối với kiểm tra đột xuất: Đoàn kiểm tra có trách nhiệm thông báo thời gian, nội dung kiểm tra cho Nhà máy chậm nhất 01 ngày làm việc trước ngày kiểm tra
b Quyết định kiểm tra phải có các nội dung cơ bản sau:
i Căn cứ kiểm tra
ii Nội dung, phạm vi kiểm tra
iii Thời hạn tiến hành kiểm tra
iv Họ tên, chức vụ, nơi công tác của trưởng đoàn và thành viên đoàn kiểm tra
c Thời hạn tiến hành một cuộc kiểm tra tối đa 10 ngày làm việc, kể từ ngày công bố quyết định kiểm tra trường hợp cuộc kiểm tra liên quan đến nhiều nội dung, tính chất phức tạp thì thời hạn kiểm tra có thể kéo dài nhưng không quá 15 ngày làm việc, kể từ ngày công bố quyết định kiểm tra
d Trong quá trình kiểm tra, trưởng đoàn kiểm tra tiến hành lập biên bản đối với hành vi vi phạm pháp luật của Nhà máy hoặc để xác nhận việc thu thập, cung cấp thông tin, tài liệu liên quan đến nội dung kiểm tra. Biên bản phải có các nội dung sau:
i Ngày, tháng, năm lập biên bản
ii Họ, tên, chức vụ của trưởng đoàn kiểm tra
iii Họ, tên, chức vụ của người đại diện Nhà máy
iv Hành vi vi phạm pháp luật của Nhà máy hoặc thông tin, tài liệu được thu thập, cung cấp
v Xác nhận của trưởng đoàn kiểm tra và người đại diện Nhà máy. Trường hợp người đại diện Nhà máy không ký xác nhận vào biên bản, trưởng đoàn kiểm tra ghi rõ lý do vào biên bản và báo cáo người ra quyết định kiểm tra xử lý.
5. Báo cáo kết quả kiểm tra, kết luận kiểm tra
a Trước khi kết thúc kiểm tra, trưởng đoàn kiểm tra có trách nhiệm lập dự thảo báo cáo kiểm tra gửi Nhà máy và tổ chức cuộc họp thông qua dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra với Nhà máy. Nội dung cuộc họp được lập thành biên bản, trong đó nêu rõ những vấn đề chưa nhất trí và giải trình của Nhà máy nếu có đối với nội dung của dự thảo báo cáo kiểm tra
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc kiểm tra, căn cứ biên bản họp thông qua dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra, trưởng đoàn kiểm tra hoàn chỉnh báo cáo kiểm tra và gửi cho người ra quyết định kiểm tra kèm biên bản họp thông qua dự thảo báo cáo kết quả kiểm tra. Báo cáo kết quả kiểm tra bao gồm các nội dung sau đây:
i Đánh giá tình hình tổ chức hoạt động của Nhà máy có liên quan đến nội dung kiểm tra
ii Kết quả kiểm tra theo từng nội dung kiểm tra mặt được, tồn tại, hạn chế, thiếu sót, vi phạm, nguyên nhân
iii Phân tích trách nhiệm tập thể, cá nhân và đề xuất giải pháp khắc phục hoặc kiến nghị xử lý hành vi vi phạm pháp luật và các nội dung khác nếu có
iv Kiến nghị cơ quan có thẩm quyền tiến hành thanh tra nếu có
c Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được báo cáo kết quả kiểm tra, người ra quyết định kiểm tra phải ban hành kết luận kiểm tra
d Kết luận kiểm tra được gửi cho Nhà máy, Vụ Kiểm toán nội bộ và các đơn vị có liên quan. Trường hợp có ý kiến bảo lưu của Nhà máy, người ra quyết định kiểm tra báo cáo Thống đốc xem xét, xử lý. Kết luận kiểm tra được lưu trong hồ sơ quản lý Nhà máy.
6. Xử lý kết quả kiểm tra
a Căn cứ kết quả kiểm tra, người ra quyết định kiểm tra có trách nhiệm áp dụng các biện pháp theo thẩm quyền để chấn chỉnh và khắc phục những khó khăn vướng mắc của Nhà máy hoặc kiến nghị Thống đốc xử lý theo quy định
b Trường hợp kết quả kiểm tra chưa đủ để đánh giá thực trạng của Nhà máy thì người ra quyết định kiểm tra kiến nghị Thống đốc quyết định thanh tra theo thẩm quyền
c Trong quá trình xem xét, xử lý kết quả kiểm tra, nếu phát hiện có dấu hiệu tội phạm thì người ra quyết định kiểm tra báo cáo Thống đốc chuyển hồ sơ vụ việc sang cơ quan điều tra có thẩm quyền theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.40.10. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.40.7. Thanh tra
Điều 7 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Ngân hàng Nhà nước thực hiện thanh tra toàn diện hoặc theo vụ việc cụ thể phát sinh đối với Nhà máy trong việc chấp hành pháp luật và tuân thủ các quy định của của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Căn cứ, trình tự, thủ tục tiến hành thanh tra kết luận và xử lý kết luận thanh tra đối với Nhà máy được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.40.10. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.40.8. Trách nhiệm của Nhà máy
Điều 8 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng thành viên
a Chịu trách nhiệm tổ chức và chỉ đạo thực hiện công tác tự giám sát, kiểm tra, kiểm soát nội bộ toàn diện các mặt hoạt động của Nhà máy nhằm đảm bảo tuyệt đối an toàn trong quá trình sản xuất in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan
b Tổ chức kiểm tra, giám sát thường xuyên việc đầu tư, mua sắm, nhập, xuất kho, thanh quyết toán và kiểm kê định kỳ vật tư, thiết bị, phụ tùng phục vụ in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng của Nhà máy theo quy định hiện hành của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan
c Chủ động xem xét, rà soát hoạt động của Nhà máy khi có các dấu hiệu bất thường xảy ra trong quá trình sản xuất, sử dụng và mua sắm vật tư, hàng hóa thực hiện in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng để xử lý kịp thời, trường hợp vượt quá thẩm quyền phải báo cáo Thống đốc
d Cung cấp tài liệu cần thiết và tạo điều kiện thuận lợi cho công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra của Ngân hàng Nhà nước đối với hoạt động của Nhà máy
đ Việc gửi, lưu giữ và sử dụng các báo cáo, tài liệu có liên quan đến Nhà máy phải tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật Nhà nước
e Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Kiểm soát viên Nhà máy
a Thực hiện kiểm tra, giám sát đối với hoạt động của Nhà máy theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan
b Thực hiện chế độ thông tin, báo cáo theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 22.4.TT.40.9. Xây dựng, phê duyệt kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra Nhà máy
Điều 9 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Xây dựng kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra
a Hàng năm, căn cứ vào tình hình hoạt động của Nhà máy, các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước xây dựng kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy gửi Vụ Kiểm toán nội bộ tổng hợp trình Thống đốc
b Kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra phải xác định rõ mục tiêu, nội dung, phạm vi giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy
c Trường hợp không có yêu cầu phải kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy, các đơn vị gửi văn bản cho Vụ Kiểm toán nội bộ về việc không thực hiện kiểm tra, thanh tra trong năm lập kế hoạch.
2. Thời hạn gửi kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra
Trước ngày 05/11 của năm báo cáo, các đơn vị gửi kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra của năm kế hoạch đối với Nhà máy về Vụ Kiểm toán nội bộ.
3. Phê duyệt kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra
Vụ Kiểm toán nội bộ tổng hợp, xem xét trình Thống đốc phê duyệt kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra Nhà máy hàng năm và gửi các cơ quan nhà nước có liên quan để phối hợp thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.40.10. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.40.10. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước
Điều 10 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Vụ Kiểm toán nội bộ
a Chủ trì xây dựng kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy theo quy định tại Điều 9 Thông tư này và thực hiện kiểm tra đối với Nhà máy theo kế hoạch đã được phê duyệt
b Phối hợp với các đơn vị Ngân hàng Nhà nước có liên quan thực hiện công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và các quy định khác của pháp luật có liên quan
c Thực hiện kiểm tra đột xuất đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm c, đ Khoản 1 Điều 6 Thông tư này
d Thực hiện đánh giá kết quả giám sát, kiểm tra, thanh tra của các đơn vị Ngân hàng Nhà nước có liên quan đối với Nhà máy theo chức năng, nhiệm vụ được giao
đ Cung cấp thông tin, tài liệu, kết quả kiểm tra cho các đơn vị có liên quan khi được yêu cầu
e Tổng hợp báo cáo kết quả kiểm tra hàng năm đối với Nhà máy của các đơn vị trình Thống đốc.
2. Vụ Tài chính - Kế toán
a Thực hiện việc giám sát đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm a Khoản 1 Điều 5 Thông tư này
b Thực hiện kiểm tra đối với Nhà máy theo kế hoạch kiểm tra đã được Thống đốc phê duyệt
c Thực hiện kiểm tra đột xuất đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm a, e Khoản 1 Điều 6 Thông tư này
d Cung cấp thông tin, tài liệu, kết quả giám sát, kiểm tra cho các đơn vị có liên quan khi được yêu cầu
đ Lập kế hoạch giám sát, kiểm tra và báo cáo kết quả kiểm tra hàng năm đối với Nhà máy gửi Vụ Kiểm toán nội bộ
e Chủ trì phối hợp với các đơn vị liên quan định kỳ 06 tháng và hàng năm lập báo cáo kết quả giám sát Nhà máy theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 Thông tư này.
3. Cục Phát hành và Kho quỹ
a Thực hiện việc giám sát đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 5 Thông tư này
b Thực hiện kiểm tra đối với Nhà máy theo kế hoạch kiểm tra đã được Thống đốc phê duyệt
c Thực hiện kiểm tra đột xuất đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 6 Thông tư này
d Gửi Vụ Kiểm toán nội bộ các văn bản của Ngân hàng Nhà nước về nhiệm vụ in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng như quyết định in, đúc tiền, hợp đồng in, đúc tiền và sản xuất vàng miếng, vật phẩm lưu niệm bằng vàng và các văn bản liên quan khác khi được yêu cầu
đ Cung cấp thông tin, tài liệu, kết quả giám sát, kiểm tra cho các đơn vị liên quan khi được yêu cầu
e Lập kế hoạch giám sát, kiểm tra và báo cáo kết quả kiểm tra hàng năm đối với Nhà máy gửi Vụ Kiểm toán nội bộ
g Gửi Vụ Tài chính - Kế toán báo cáo kết quả giám sát Nhà máy theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 Thông tư này.
4. Vụ Tổ chức cán bộ
a Thực hiện việc giám sát đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm c Khoản 1 Điều 5 Thông tư này
b Thực hiện kiểm tra đối với Nhà máy theo kế hoạch kiểm tra đã được Thống đốc phê duyệt
c Thực hiện kiểm tra đột xuất đối với Nhà máy theo quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 6 Thông tư này
d Cung cấp thông tin, tài liệu, kết quả giám sát, kiểm tra cho các đơn vị có liên quan khi được yêu cầu
đ Lập kế hoạch giám sát, kiểm tra và báo cáo kết quả kiểm tra hàng năm đối với Nhà máy gửi Vụ Kiểm toán nội bộ
e Gửi Vụ Tài chính - Kế toán báo cáo kết quả giám sát Nhà máy theo quy định tại Khoản 3 Điều 5 Thông tư này.
5. Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng
a Xây dựng kế hoạch thanh tra Nhà máy gửi Vụ Kiểm toán nội bộ trình Thống đốc phê duyệt và tổ chức thực hiện thanh tra đối với Nhà máy theo quy định tại Điều 7 Thông tư này
b Phối hợp với các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước thực hiện công tác giám sát, kiểm tra, thanh tra đối với Nhà máy theo quy định của Ngân hàng Nhà nước và quy định pháp luật khác có liên quan
c Cung cấp thông tin, tài liệu, kết luận thanh tra cho các đơn vị có liên quan khi được yêu cầu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.4.TT.40.5. Giám sát
Điều 22.4.TT.40.6. Kiểm tra
Điều 22.4.TT.40.7. Thanh tra
Điều 22.4.TT.40.9. Xây dựng, phê duyệt kế hoạch giám sát, kiểm tra, thanh tra Nhà máy
Điều 22.4.LQ.64. Nhiệm vụ, quyền hạn của Kiểm toán nội bộ
Điều 64 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Thực hiện kiểm toán tất cả các đơn vị thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước phù hợp với kế hoạch kiểm toán đã được phê duyệt hoặc theo yêu cầu của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
2. Thực hiện kiểm toán tài chính, kiểm toán hoạt động và các nhiệm vụ khác của Ngân hàng Nhà nước.
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 22.4.LQ.65. Hiệu lực thi hành
Điều 65 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2011.
2. Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 01/1997/QH10 và Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Ngân hàng Nhà nước Việt Nam số 10/2003/QH11 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
Điều 22.4.LQ.66. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Điều 66 Luật số 46/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2011
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong Luật hướng dẫn những nội dung cần thiết khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước.
Điều 22.4.NĐ.1.10. Hiệu lực thi hành và trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 10 Nghị định số 82/2007/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2007
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan  thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức không phải là tổ chức tín dụng, các tổ chức khác và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.2.21. Hiệu lực thi hành
Điều 21 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 4 năm 2010.
Điều 22.4.NĐ.2.22. Trách nhiệm thi hành
Điều 22 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/04/2010
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
3. Trong vòng 12 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các doanh nghiệp có ngành nghề kinh doanh dịch vụ thông tin tín dụng đang hoạt động phải tiến hành hoàn thiện các điều kiện hoạt động theo quy định tại Điều 7 Nghị định này. Quá thời hạn trên, nếu doanh nghiệp không bảo đảm các điều kiện hoạt động và chưa được Ngân hàng Nhà nước Việt Nam cấp Giấy chứng nhận đủ điều kiện hoạt động thông tin tín dụng thì doanh nghiệp phải chấm dứt hoạt động thông tin tín dụng và chuyển đổi ngành nghề kinh doanh phù hợp.
Điều 22.4.NĐ.2.23. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Nghị định số 57/2016/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung Điều 7 Nghị định số 10/2010/NĐ-CP ngày 12 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ về hoạt động thông tin tín dụng ngày 01/07/2016 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
Điều 22.4.NĐ.2.24. Quy định chuyển tiếp
Điều 3 Nghị định số 57/2016/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành, các công ty thông tin tín dụng đã thành lập và hoạt động trước ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành phải đáp ứng các điều kiện quy định tại Nghị định này. Trường hợp không đáp ứng, công ty thông tin tín dụng phải chấm dứt hoạt động thông tin tín dụng.
Điều 22.4.NĐ.2.25. Trách nhiệm thi hành
Điều 4 Nghị định số 57/2016/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.3.31. Hiệu lực thi hành
Điều 31 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 6 năm 2012.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 81/1998/NĐ-CP ngày 01 tháng 10 năm 1998 của Chính phủ về in, đúc, bảo quản, vận chuyển và tiêu hủy tiền giấy, tiền kim loại bảo quản, vận chuyển tài sản quý và giấy tờ có giá trong hệ thống ngân hàng và Nghị định số 87/1998/NĐ-CP ngày 31 tháng 10 năm 1998 của Chính phủ về phát hành, thu hồi và thay thế tiền giấy, tiền kim loại.
Điều 22.4.NĐ.3.32. Trách nhiệm thi hành
Điều 32 Nghị định số 40/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/06/2012
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Công an trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.4.27. Hiệu lực thi hành
Điều 27 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 3 năm 2013.
2. Nghị định này thay thế cho Nghị định số 64/2001/NĐ-CP ngày 20 tháng 9 năm 2001 của Chính phủ về hoạt động thanh toán qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
Điều 22.4.NĐ.4.28. Trách nhiệm thi hành
Điều 28 Nghị định số 101/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/03/2013
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.4.29. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Nghị định số 80/2016/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2016
Điều 22.4.NĐ.4.30. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 3 Nghị định số 80/2016/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này./.
Điều 22.4.NĐ.5.13. Hiệu lực thi hành
Điều 13 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2014.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 161/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ quy định về thanh toán bằng tiền mặt.
Điều 22.4.NĐ.5.14. Trách nhiệm thi hành
Điều 14 Nghị định số 222/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2014
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.6.28. Hiệu lực thi hành
Điều 28 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21 tháng 4 năm 2014 và thay thế Nghị định số 164/1999/NĐ-CP ngày 16 tháng 11 năm 1999 của Chính phủ về quản lý cán cân thanh toán quốc tế của Việt Nam.
Điều 22.4.NĐ.6.29. Trách nhiệm thi hành
Điều 29 Nghị định số 16/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/04/2014
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Bộ trưởng Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Công Thương, Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, người đứng đầu các tổ chức khác và cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.NĐ.7.35. Hiệu lực thi hành
Điều 35 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014 và thay thế Nghị định số 91/1999/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra ngân hàng.
Điều 22.4.NĐ.7.36. Trách nhiệm thi hành
Điều 36 Nghị định số 26/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 22.4.QĐ.25.11. Hiệu lực, trách nhiệm thi hành
Điều 11 Quyết định số 130/2003/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/07/2003
1. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.47.13. Điều khoản thi hành
Điều 13 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 12 năm 2012. Những quy định trước đây trái với Quyết định này đều bị bãi bỏ.
Điều 22.4.QĐ.47.14. Trách nhiệm thi hành
Điều 14 Quyết định số 40/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2012
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tổ chức, đơn vị, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.48.2.
Điều 2 Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013. Các chế độ tài chính quy định tại Quyết định này được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
Điều 22.4.QĐ.48.3.
Điều 3 Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, Bộ trưởng Bộ Tài chính, các Bộ trưởng, Thủ trưở
ng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Điều 22.4.QĐ.49.5. Tổ chức thực hiện
Điều 5 Quyết định số 08/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
1. Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được tiếp tục thực hiện các quy định về chế độ kế toán đã ban hành trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành. Việc ban hành mới, sửa đổi, bổ sung các quy định và hướng dẫn chi tiết về chế độ kế toán áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước thực hiện theo quy định của Quyết định này.
2. Bộ Tài chính phối hợp và có ý kiến tham gia với Ngân hàng Nhà nước trong việc xây dựng, ban hành mới và sửa đổi, bổ sung các quy định và hướng dẫn chi tiết về chế độ kế toán áp dụng đối với Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.49.6. Điều khoản thi hành
Điều 6 Quyết định số 08/2013/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2013
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 3 năm 2013.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng các cơ quan khác ở Trung ương và Thủ trưởng các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Điều 22.4.QĐ.50.6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Điều 6 Quyết định số 35/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2014
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2014 và thay thế Quyết định số 83/2009/QĐ-TTg ngày 27 tháng 5 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Thống đốc Ngân hàng Nhà nước, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.1.2.
Điều 2 Quyết định số 307/1997/QĐ-NH2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/1997
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định về vấn đề này ban hành trước đây trái với Quyết định này đều hết hiệu lực thi hàn
h.
Điều 22.4.QĐ.1.3.
Điều 3 Quyết định số 307/1997/QĐ-NH2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/1997
Chánh văn phòng Thống đốc, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Tổng giám đốc, Giám đốc Ngân hàng, Kho bạc Nhà nước, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, Giám đốc Trung tâm tin học Ngân hàng, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.2.2.
Điều 2 Quyết định số 353/1997/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/11/1997
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều hết hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.QĐ.2.3.
Điều 3 Quyết định số 353/1997/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/11/1997
Chánh văn phòng Thống đốc, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố, Tổng Giám đốc giám đốc các Tổ chức tín dụng, Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.3.2.
Điều 2 Quyết định số 403/1997/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/1997
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế cho Quyết định số 94/QĐ-NH21 ngày 17 tháng 4 năm 1997 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc cho phép Ban quản lý các Dự án Ngân hàng áp dụng tạm thời Hệ thống Tài khoản Kế toán của các Tổ chức Tín dụng ban hành kèm theo Quyết định số 41/QĐ-NH2 ngày 06-3-1993 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.3.3.
Điều 3 Quyết định số 403/1997/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/1997
Chánh Văn phòng Thống đốc, Trưởng Ban quản lý các Dự án Ngân hàng, Vụ trưởng Vụ Kế toán Tài chính, Vụ trưởng, Cục trưởng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan trực tiếp Ngân hàng Nhà nước Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.4.2.
Điều 2 Quyết định số 427/1997/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/1998
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký. Các quy định trước đây trái với Quyết định này đều hết hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.QĐ.4.3.
Điều 3 Quyết định số 427/1997/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/1998
Chánh văn phòng Thống đốc, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Trung ương, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.5.2.
Điều 2 Quyết định số 56/1999/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/1999
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Điều 22.4.QĐ.5.3.
Điều 3 Quyết định số 56/1999/QĐ-NHNN2, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/02/1999
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học ngân hàng, Vụ trưởng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước và Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.7.2.
Điều 2 Quyết định số 15/2000/QĐ-NHNN4, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2000
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế Quyết định 283/QĐ-NH4 ngày 18/12/1992 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế Kiểm soát viên Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.QĐ.7.3.
Điều 3 Quyết định số 15/2000/QĐ-NHNN4, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2000
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Vụ trưởng Vụ Tổng kiểm soát, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.8.2.
Điều 2 Quyết định số 61/2000/QĐ-NHNN9, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/03/2000
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày ký và thay thế các quyết định sau đây:
- Quyết định số 59/QĐ-NH9 ngày 19/3/1997 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy định về điều động công chức, viên chức biệt phái đến công tác tại các đơn vị trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
- Quyết định số 276/QĐ-NH9 ngày 14/8/1997 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy định đối với công chức, viên chức Ngân hàng Nhà nước được cử đi đào tạo.
- Quyết định số 362/QĐ-NH9 ngày 31/12/1996 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế uỷ quyền quản lý công chức, viên chức Ngân hàng.
- Quyết định số 363/QĐ-NH9 ngày 31/12/1996 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy định về công tác quản lý và đào tạo công chức, viên chức trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.8.3.
Điều 3 Quyết định số 61/2000/QĐ-NHNN9, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/03/2000
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc các ngân hàng thương mại quốc doanh, Tổng công ty vàng bạc đá quý Việt Nam, Giám đốc các Nhà máy, công ty trực thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.12.2.
Điều 2 Quyết định số 1066/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2001
- Quyết định này có hiệu lực từ ngày 15/09/2001. Các mẫu phiếu xuất, nhập kho dùng trong hạch toán xuất, nhập tại các kho tiền Ngân hàng Nhà nước được quy định trước đây hết hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.QĐ.12.3.
Điều 3 Quyết định số 1066/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2001
- Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán – Tài chính, Vụ trưởng Vụ Nghiệp vụ phát hành và Kho quỹ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Giám đốc Kho tiền Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.12.3.
Điều 3 Quyết định số 1474/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2001
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ 01/11/2001.
Các văn bản trước đây của Ngân hàng Nhà nước về hướng dẫn việc trang bị, sử dụng và thanh toán cước phí điện thoại của Ngân hàng Nhà nước hết hiệu lực thi hành
Điều 22.4.QĐ.12.4.
Điều 4 Quyết định số 1474/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2001
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán – Tài chính, Thủ trưởng các Vụ, Cục, đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc chi nhánh ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thi hành quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.16.2.
Điều 2 Quyết định số 1557/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2002
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1/1/2002.
Điều 22.4.QĐ.16.3.
Điều 3 Quyết định số 1557/2001/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2002
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ Tin học ngân hàng Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Chi nhánh Ngân hành Nhà nước tỉnh, thành phố Tổng Giám đốc Giám đốc Ngân hàng, tổ chức khác được làm dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này. .
Điều 22.4.QĐ.16.4.
Điều 2 Quyết định số 456/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/06/2003
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.16.5.
Điều 3 Quyết định số 456/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/06/2003
Chánh văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Sở giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng giám đốc Giám đốc Ngân hàng, Tổ chức khác được làm dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.17.2.
Điều 2 Quyết định số 235/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2002
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01-04-2002
Điều 22.4.QĐ.17.3.
Điều 3 Quyết định số 235/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2002
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ chính sách tiền tệ, Vụ trưởng Vụ Nghiệp vụ phát hành và kho quỹ, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính và thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Giám đốc các Tổ chức tín dụng, Tổng giám đốc Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.19.2.
Điều 2 Quyết định số 543/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/06/2002
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày ký. Những quy định trước đây về xây dựng, cấp phát, sử dụng và quản lý chữ ký điện tử củaNgân hàng Nhà nước trái với Quy định này hết hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.QĐ.19.3.
Điều 3 Quyết định số 543/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/06/2002
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước ViệtNam, Giám đốc Sở
Giao dịch, Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.20.3.
Điều 3 Quyết định số 674/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/06/2002
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 22.4.QĐ.20.4.
Điều 4 Quyết định số 674/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/06/2002
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ Tin học Ngân hàng, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hà Nội, thành phố Hồ Chí Minh, thành phố Hải Phòng, thành phố Đà Nẵng và tỉnh Cần Thơ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.21.2.
Điều 2 Quyết định số 681/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2002
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 22.4.QĐ.21.3.
Điều 3 Quyết định số 681/2002/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2002
Các thành viên Ban điều hành hệ thống thanh toán điện tử liên Ngân hàng, Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ và đào tạo, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học Ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.23.2.
Điều 2 Quyết định số 457/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23/06/2003
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng công báo và thay thế Quyết định số 212/2002/QĐ-NHNN ngày 20/03/2002 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy trình kỹ thuật nghiệp vụ thanh toán bù trừ điện tử liên Ngân hàng.
Điều 22.4.QĐ.23.3.
Điều 3 Quyết định số 457/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23/06/2003
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học Ngân hàng, Giám đốc Sở Giao dịch, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng Giám đốc Giám đốc các Tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.23.4. Điều khoản thi hành
Điều 8 Thông tư số 23/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/10/2011
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14 tháng 10 năm 2011.
Điều 22.4.QĐ.23.5. Tổ chức thực hiện
Điều 9 Thông tư số 23/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/10/2011
Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng và các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.QĐ.24.2.
Điều 2 Quyết định số 581/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2003
Quyết định này có hiệu lực kể từ kỳ duy trì dự trữ bắt buộc tháng 8 năm 2003
Điều 22.4.QĐ.24.3.
Điều 3 Quyết định số 581/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2003
Quyết định này thay thế Quyết định số 51/1999/QĐ-NHNN1 ngày 10/02/1999 về việc ban hành Quy chế dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng, Quyết định số 191/1999/QĐ-NHNN1 ngày 31/5/1999 về tỷ lệ dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng, Quyết định số 303/2000/QĐ-NHNN1 ngày 11/9/2000, Quyết định số 700/2002/QĐ-NHNN ngày 04/7/2002 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về gửi tiền dự trữ bắt buộc bằng đồng Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng tham gia thanh toán điện tử liên ngân hàng.
Điều 22.4.QĐ.24.4. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Thông tư số 27/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2011.
2. Bãi bỏ Quyết định số 187/QĐ-NHNN ngày 16 tháng 01 năm 2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về điều chỉnh dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng.
3. Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng Quản trị và Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./
Điều 22.4.QĐ.24.5. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 23/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/01/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 01 năm 2016.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các quy định sau đây hết hiệu lực thi hành:
a Điều 4 Quyết định số 923/QĐ-NHNN ngày 20 tháng 7 năm 2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về lãi suất tiền gửi dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng
b Quyết định số 1130/2005/QĐ-NHNN ngày 01 tháng 8 năm 2005 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng ban hành theo Quyết định số 581/2003/QĐ-NHNN ngày 09 tháng 6 năm 2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.24.6. Tổ chức thực hiện
Điều 4 Thông tư số 23/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/01/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.QĐ.26.2.
Điều 2 Quyết định số 1087/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/10/2003
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo. Quyết định số 299/QĐ-NH4 ngày 26/11/1994 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước hết hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.QĐ.26.3.
Điều 3 Quyết định số 1087/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/10/2003
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổng kiểm soát, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.26.4.
Điều 2 Quyết định số 316/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/04/2004
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.26.5.
Điều 3 Quyết định số 316/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/04/2004
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổng kiểm soát, Chánh Thanh tra, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.27.2.
Điều 2 Quyết định số 1509/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/12/2003
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định 1035/2003/QĐ-NHNN ngày 04/9/2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế cho vay của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng thương mại Nhà nước có bảo đảm bằng cầm cố Trái phiếu đặc biệt.
Điều 22.4.QĐ.27.3.
Điều 3 Quyết định số 1509/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/12/2003
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng, Thủ trưưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc các Ngân hàng thương mại Nhà nước, Giám đốc Chi nhánh Ngân hàng Nhà nước thành phố Hồ Chí Minh chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.28.2.
Điều 2 Quyết định số 1630/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/01/2004
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.28.3.
Điều 3 Quyết định số 1630/2003/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/01/2004
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ Tin học Ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Tổng giám đốc Giám đốc các ngân hàng thương mại, Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.29.2.
Điều 2 Quyết định số 738/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/07/2004
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.29.3.
Điều 3 Quyết định số 738/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/07/2004
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ Tin học Ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Tổng giám đốc Giám đốc các Tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này
Điều 22.4.QĐ.30.2.
Điều 2 Quyết định số 1048/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23/08/2004
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
Điều 22.4.QĐ.30.3.
Điều 3 Quyết định số 1048/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 23/08/2004
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra Ngân hàng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Vụ trưởng Vụ Kế toán Tài chính, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.31.2.
Điều 2 Quyết định số 1531/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2004
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo, thay thế Quyết định số 224/2000/QĐ-NHNN2 ngày 19/7/2000 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy định về hạch toán nghiệp vụ xây dựng cơ bản của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.31.3.
Điều 3 Quyết định số 1531/2004/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2004
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.32.2.
Điều 2 Quyết định số 1710/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/12/2005
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 300/QĐ-NH2 ngày 29/11/1994 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Chế độ quyết toán hàng năm của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.32.3.
Điều 3 Quyết định số 1710/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/12/2005
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.33.2.
Điều 2 Quyết định số 1789/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2006
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế các Quyết định số 321/QĐ-NH2 ngày 04/12/1996 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Chế độ chứng từ kế toán ngân hàng, tổ chức tín dụng và Quyết định số 308/QĐ-NH2 ngày 16/09/1997 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế về lập, sử dụng, kiểm soát, xử lý, bảo quản và lưu trữ chứng từ điện tử của các Ngân hàng và tổ chức tín dụng.
Điều 22.4.QĐ.33.3.
Điều 3 Quyết định số 1789/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2006
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, tổ chức khác không phải là tổ chức tín dụng có hoạt động ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.27.8. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Điều 8 Quyết định số 1839/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/01/2006
1. Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 324/1999/QĐ-NHNN6 ngày 15/09/1999 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế thu đổi ngân phiếu thanh toán quá thời hạn lưu hành Quyết định số 1345/2001/QĐ-NHNN ngày 29/10/2001 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi bổ sung một số điều khoản tại Quy chế thu đổi ngân phiếu thanh toán quá thời hạn lưu hành ban hành kèm theo Quyết định số 324/1999/QĐ-NHNN6 ngày 15/09/1999.
2. Chánh Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.35.2.
Điều 2 Quyết định số 1913/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/01/2006
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 63/QĐ-NH2 ngày 22/3/1997 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về bảo quản chứng từ kế toán Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.35.3.
Điều 3 Quyết định số 1913/2005/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/01/2006
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Giám đốc Tổ chức tín dụng, Văn phòng đại diện của tổ chức tín dụng nước ngoài, tổ chức không phải là tổ chức tín dụng có hoạt động ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.30.2.
Điều 2 Quyết định số 22/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/06/2006
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 223/QĐ-NH11 ngày 17/4/1996 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế về công tác phòng cháy, nổ, chữa cháy trong ngành Ngân hàng.
Điều 22.4.QĐ.30.3.
Điều 3 Quyết định số 22/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/06/2006
Chánh Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Cục trưởng Cục Quản trị, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Văn phòng đại diện tại Thành phố Hồ Chí Minh, Giám đốc các chi nhánh Ngân hàng Nhà nước tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Thủ trưởng các tổ chức sự nghiệp thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.37.2.
Điều 2 Quyết định số 32/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/08/2006
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.37.3.
Điều 3 Quyết định số 32/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/08/2006
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.38.2.
Điều 2 Quyết định số 41/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/09/2006
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 249/NH-QĐ ngày 27/12/1993 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành “ Quy chế Tổ chức và hoạt động của lực lượng bảo vệ Ngân hàng ” .
Điều 22.4.QĐ.38.3.
Điều 3 Quyết định số 41/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/09/2006
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Cục trưởng Cục Quản trị, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.39.2.
Điều 2 Quyết định số 61/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/01/2007
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng công báo.
Điều 22.4.QĐ.39.3.
Điều 3 Quyết định số 61/2006/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/01/2007
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Các tổ chức tín dụng hợp tác, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương và người đại diện vốn hỗ trợ của Nhà nước cho hệ thống Quỹ tín dụng nhân dân tại Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.39.2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 24/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung, bãi bỏ một số điều của các Thông tư, văn bản 
      có quy định về chế độ báo cáo định kỳ ngày 28/09/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/11/2018
Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.QĐ.39.3. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 24/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/11/2018
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2018./.
Điều 22.4.QĐ.40.2.
Điều 2 Quyết định số 17/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/06/2007
Quyết định này thay thế Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước số 669/2002/QĐ-NHNN ngày 27/6/2002 về việc ban hành Quy chế hoạt động của Ban Chỉ đạo chống tham nhũng và phòng, chống tội phạm của ngành Ngân hàng và có hiệu lực sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.40.3.
Điều 3 Quyết định số 17/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 06/06/2007
Chánh Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Chánh Thanh tra Ngân hàng, Thủ trưởng các  Vụ, Cục, đơn vị sự nghiệp thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Công đoàn Ngân hàng Việt Nam Giám đốc các doanh nghiệp trực thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Học viện Ngân hàng Hiệu trưởng Trường Đại học Ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh Chủ tịch Hội đồng quản trị Ngân hàng thương mại Nhà nước, Ngân hàng thương mại cổ phần, Ngân hàng Chính sách xã hội, Bảo hiểm tiền gửi Việt Nam Quỹ tín dụng nhân dân Trung ương và các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống tham nhũng và tội phạm của ngành Ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.41.2.
Điều 2 Quyết định số 28/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2007
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo và thay thế Quyết định số 332/1999/QĐ-NHNN6 ngày 25 tháng 09 năm 1999 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy trình ghi chép seri tiền, Ngân phiếu thanh toán mới in.
Điều 22.4.QĐ.41.3.
Điều 3 Quyết định số 28/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2007
Chánh Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc nhà máy in tiền, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.42.2.
Điều 2 Quyết định số 37/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2008
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2008 và thay thế:
- Quyết định số 185/2000/QĐ-NHNN2 ngày 15/6/2000 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Chế độ kế toán giao nhận, điều chuyển, phát hành và tiêu huỷ tiền, ngân phiếu thanh toán
- Quyết định số 1625/2003/QĐ-NHNN ngày 18/12/2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi một số mẫu phụ lục tại Chế độ kế toán giao nhận, điều chuyển, phát hành và tiêu huỷ tiền, ngân phiếu thanh toán ban hành kèm theo Quyết định số 185/2000/QĐ-NHNN2 ngày 15/6/2000 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
- Điều 3, Quyết định số 1579/2003/QĐ-NHNN ngày 01/12/2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số tài khoản trong hệ thống tài khoản kế toán Ngân hàng Nhà nước
- Phụ lục số 01/KTPH, phụ lục số 02/KTPH, phụ lục số 03/KTPH, phụ lục số 04/KTPH ban hành kèm theo Quyết định số 1066/2001/QĐ-NHNN ngày 22/8/2001 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành mẫu Phiếu nhập, xuất kho dùng trong hạch toán nhập, xuất tại các kho tiền Kho tiền Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.42.3.
Điều 3 Quyết định số 37/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2008
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán - Tài chính, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học ngân hàng, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Hội đồng tiêu huỷ tiền Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 22.4.QĐ.43.2.
Điều 2 Quyết định số 38/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/11/2007
Quyết định này có hiệu lực sau 15 ngày, kể từ ngày đăng công báo.
Điều 22.4.QĐ.43.3.
Điều 3 Quyết định số 38/2007/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/11/2007
Chánh Văn phòng, Trưởng Ban Thanh toán, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Giám đốc các Tổ chức phát hành thẻ chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.43.4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 26/2019/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế cấp, sử dụng và quản lý mã tổ chức phát hành thẻ ngân hàng ban hành kèm theo Quyết định số 38/2007/QĐ-NHNN ngày 30 tháng 10 năm 2007 của Thống đốc 
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 23/12/2019 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2020
Chánh Văn phòng, Vụ Trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức phát hành thẻ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.QĐ.43.5. Điều khoản thi hành
Điều 4 Thông tư số 26/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2020
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2020.
2. Thông tư này bãi bỏ Điều 1 Thông tư số 23/2011/TT-NHNN ngày 31/8/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam về việc thực thi phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính lĩnh vực hoạt động thanh toán và các lĩnh vực khác theo Nghị Quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.44.2.
Điều 2 Quyết định số 23/2008/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2009
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01/01/2009 và thay thế Quyết định số 1511/2001/QĐ-NHNN ngày 30/11/2001 về việc ban hành Chế độ Báo cáo tài chính của Ngân hàng Nhà nước và Quyết định số 1405/2002/QĐ-NHNN ngày 19/12/2002 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số chỉ tiêu trong Bảng cân đối kế toán của Ngân hàng Nhà nước tại Chế độ Báo cáo tài chính của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.44.3.
Điều 3 Quyết định số 23/2008/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2009
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Kế toán – Tài chính, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học ngân hàng, Vụ trưởng Vụ Tổng Kiểm soát, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.QĐ.45.2.
Điều 2 Quyết định số 29/2008/QĐ-NHNN Về bảo trì hệ thống trang thiết bị tin học trong ngành ngân hàng ngày 13/10/2008 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/11/2008
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 22.4.QĐ.45.3.
Điều 3 Quyết định số 29/2008/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/11/2008
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ Tin học Ngân hàng Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Giám đốc các Tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./
Điều 22.4.QĐ.46.2.
Điều 2 Quyết định số 32/2008/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2009
Quyết định này có hiệu lực từ ngày 01/01/2009 và thay thế Quyết định số 1407/2001/QĐ-NHNN ngày 12/11/2001 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Chế độ quản lý, sử dụng và hạch toán tài sản cố định, công cụ lao động, vật liệu của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.QĐ.46.3.
Điều 3 Quyết định số 32/2008/QĐ-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2009
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này./.
Điều 22.4.TT.44.2. Tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 10/2009/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung Quyết định số 45/2007/QĐ-NHNN ngày 17 tháng 12 năm 2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về độ mật của từng loại tài liệu, vật mang bí mật Nhà nước trong ngành Ngân hàng ngày 08/05/2009 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/06/2009
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày, kể từ ngày ký ban hành.
2. Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Nhà máy in tiền quốc gia, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức khác có hoạt động ngân hàng chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.1.18. Hiệu lực thi hành
Điều 18 Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010
Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày, kể từ ngày ký.
Điều 22.4.TT.1.19. Tổ chức thực hiện
Điều 19
Thông tư số 16/2010/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/08/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 2
Thông tư số 27/2014/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
Chánh Văn phòng, Giám đốc
Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam
, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng giám đốc các tổ chức tín dụng, Công ty thông tin tín dụng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.1.20. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 27/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2014.
Điều 22.4.TT.1.21. Tổ chức thi hành
Điều 4 Thông tư số 27/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2014
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Tổng Giám đốc Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc Công ty thông tin tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.1.22. Điều khoản thi hành
Điều 3 Thông tư số 23/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2016.
2. Bãi bỏ khoản 1, 2 Điều 1 của Thông tư số 27/2014/TT-NHNN ngày 18 tháng 9 năm 2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư 16/2010/TT-NHNN.
Điều 22.4.TT.1.23. Tổ chức thực hiện
Điều 4 Thông tư số 23/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng Giám đốc Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc Công ty thông tin tín dụng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.1.24. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 43/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng Giám đốc Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc Công ty thông tin tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.1.25. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 43/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 02 năm 2019./.
Điều 22.4.TT.2.32. Hiệu lực thi hành
Điều 32 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2011. Quyết định số 486/2003/QĐ-NHNN ngày 19/5/2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế Kiểm soát nội bộ, Kiểm toán nội bộ Ngân hàng Nhà nước hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.2.33. Tổ chức thực hiện
Điều 33 Thông tư số 16/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
Thủ trưởng các Vụ, Cục, Sở giao dịch, Văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Cơ quan Thanh tra giám sát ngân hàng, Văn phòng đại diện, đơn vị trực thuộc khác và Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.3.22. Hiệu lực thi hành
Điều 22 Thông tư số 17/2011/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2011
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01/10/2011 và thay thế Thông tư số 03/2009/TT-NHNN ngày 02/3/2009 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về việc cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng và Thông tư số 11/2009/TT-NHNN ngày 27/5/2009 sửa đổi Khoản 1 Điều 7 Thông tư số 03/2009/TT-NHNN ngày 02/3/2009 quy định về việc cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng.
2. Các khoản cho vay cầm cố còn dư nợ đến ngày Thông tư này có hiệu lực tiếp tục thực hiện theo hợp đồng tín dụng đã ký đến khi Ngân hàng Nhà nước thu hồi hết nợ gốc và lãi.
3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, Quỹ tín dụng nhân dân trung ương, Chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.4.3.3. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 37/2011/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 17/2011/TT-NHNN ngày 18 tháng 8 năm 2011 quy định về việc cho vay có bảo đảm bằng cầm cố giấy tờ có giá của Ngân hàng nhà nước Việt Nam đối với các tổ chức tín dụng ngày 12/12/2011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2011
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 12 năm 2011.
2. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, Quỹ Tín dụng nhân dân Trung ương, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.4.20. Hiệu lực thi hành
Điều 20 Thông tư số 01/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/03/2012
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 31 tháng 3 năm 2012 và thay thế Quyết định số 898/2003/QĐ-NHNN ngày 12/8/2003 của Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế chiết khấu, tái chiết khấu của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng, Quyết định số 12/2008/QĐ-NHNN ngày 29/4/2008 của Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, một số điều của quy chế chiết khấu, tái chiết khấu giấy tờ có giá của Ngân hàng Nhà nước đối với các ngân hàng ban hành kèm theo Quyết định số 898/2003/QĐ-NHNN ngày 12/8/2003, Điều 1 Thông tư số 26/2011/TT-NHNN ngày 31/8/2011 của Ngân hàng Nhà nước về thực thi phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính lĩnh vực hoạt động tiền tệ theo các Nghị quyết của Chính phủ.
2. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tín dụng và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, Quỹ Tín dụng nhân dân Trung ương, Chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.5.22. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 22 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Các khoản cho vay đặc biệt của Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng khác đối với các tổ chức tín dụng trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được tiếp tục thực hiện theo Quyết định cho vay đặc biệt hoặc hợp đồng cho vay đặc biệt đã ký cho đến khi Ngân hàng Nhà nước, tổ chức tín dụng khác thu hồi hết nợ gốc và lãi. Các Quyết định cho vay đặc biệt, hợp đồng cho vay đặc biệt nêu trên được sửa đổi, bổ sung nếu nội dung sửa đổi, bổ sung phù hợp với Thông tư này.
2. Ngân hàng Nhà nước xem xét, quyết định chuyển các khoản cho vay lại theo hồ sơ tín dụng của Ngân hàng Nhà nước đối với các tổ chức tín dụng nhằm hỗ trợ khả năng thanh khoản cho tổ chức tín dụng thành các khoản cho vay đặc biệt theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.5.23. Hiệu lực thi hành
Điều 23 Thông tư số 06/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2012
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2012. Bãi bỏ Quyết định số 18/1998/QĐ-NHNN1 ngày 01/9/1998 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế cho vay thu nợ từ quỹ cho vay hỗ trợ các tổ chức tín dụng cổ phần và Quyết định số 18/1999/QĐ-NHNN1-Tym ngày 11/11/1999 về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 18/1998/QĐ-NHNN1 ngày 01/9/1998.
2. Chánh văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính tiền tệ và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc
Giám đốc các tổ chức tín dụng và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.8.15. Hiệu lực thi hành
Điều 15 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24 tháng 9 năm 2012.
2. Quyết định số 25/2008/QĐ-NHNN ngày 08/09/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Chế độ điều hòa tiền mặt, xuất nhập Quỹ dự trữ phát hành, Quỹ nghiệp vụ phát hành trong hệ thống Ngân hàng Nhà nước hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.8.16. Tổ chức thực hiện
Điều 16 Thông tư số 23/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/09/2012
Chánh văn phòng Ngân hàng Nhà nước, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, Giám đốc chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Giám đốc Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.9.26. Tổ chức thực hiện
Điều 26 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
1. Chủ tịch Hội đồng tiêu hủy có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
2. Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ hướng dẫn việc ghi chép sổ sách, lập báo cáo có liên quan trong công tác tiêu hủy tiền.
Điều 22.4.TT.9.27. Hiệu lực thi hành
Điều 27 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012 và thay thế Quyết định số 326/2004/QĐ-NHNN ngày 01 tháng 4 năm 2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế tiêu hủy tiền Quyết định số 15/2006/QĐ-NHNN ngày 13 tháng 4 năm 2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi một số điều của Quy chế tiêu hủy tiền ban hành kèm theo Quyết định số 326/2004/QĐ-NHNN ngày 01/4/2004.
Điều 22.4.TT.9.28. Trách nhiệm thi hành
Điều 28 Thông tư số 27/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/11/2012
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán và Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.10.7. Hiệu lực thi hành
Điều 7 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013 và thay thế Quyết định số 58/2006/QĐ-NHNN ngày 15/12/2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành mức phí lưu ký giấy tờ có giá.
Điều 22.4.TT.10.8. Tổ chức thực hiện
Điều 8 Thông tư số 30/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Giám đốc Sở Giao dịch, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức khác thực hiện lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.11.32. Hiệu lực thi hành
Điều 32 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 02 năm 2013
Điều 22.4.TT.11.33. Tổ chức thực hiện
Điều 33 Thông tư số 34/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/02/2013
1. Cục Công nghệ tin học có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Thông tư này.
2. Vụ Kiểm toán nội bộ có trách nhiệm kiểm tra việc thi hành Thông tư này đối với các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước.
3. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, bên thứ ba trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.12.12. Hiệu lực thi hành
Điều 12 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2013.
Điều 22.4.TT.12.13. Tổ chức thực hiện
Điều 13 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2013
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.12.14. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 20/2016/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2012/TT-NHNN ngày 28/12/2012 quy định về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của máy giao dịch tự động và Thông tư số 39/2014/TT-NHNN ngày 11/12/2014 hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán ngày 30/06/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 1 tháng 7 năm 2016.
Điều 22.4.TT.12.15. Tổ chức thực hiện
Điều 4 Thông tư số 20/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh và Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.12.16. Tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 44/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2012/TT-NHNN
ngày 28 tháng 12 năm 2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động
của máy giao dịch tự động ngày 28/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.12.17. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 44/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 02 năm 2019.
2. Thông tư này bãi bỏ khoản 7 Điều 9, điểm d khoản 3 Điều 11 Thông tư số 36/2012/TT-NHNN đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 6, khoản 7 Điều 1 Thông tư số 20/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2012/TT-NHNN ngày 28/12/2012 quy định về trang bị, quản lý, vận hành và đảm bảo an toàn hoạt động của máy giao dịch tự động và Thông tư số 39/2014/TT-NHNN ngày 11/12/2014 hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán gọi tắt là Thông tư số 20/2016/TT-NHNN.
3. Thay thế Mẫu số 1, 2, 3, 4 và 5 ban hành kèm theo Thông tư số 20/2016/TT-NHNN bằng Mẫu số 1, 2, 3, 4 và 5 ban hành kèm theo Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.13.20. Hiệu lực thi hành
Điều 20 Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2013 và thay thế Quyết định số 51/2007/QĐ-NHNN ngày 31 tháng 12 năm 2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế hoạt động thông tin tín dụng.
Điều 22.4.TT.13.21. Tổ chức thực hiện
Điều 21
Thông tư số 03/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 27/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Giám đốc Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn, tổ chức thực hiện Thông tư này.
2. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.14.13.3. Tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 27/2017/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 03/2013/TT-NHNN ngày 28/01/2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về 
hoạt động thông tin tín dụng của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 31/12/2017 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính – Kế toán, Tổng Giám đốc Trung tâm Thông tin tín dụng Quốc gia Việt Nam, thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.14.13.4. Điều khoản thi hành
Điều 4 Thông tư số 27/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2018.
Điều 22.4.TT.14.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 20 tháng 01 năm 2014.
2. Quyết định số 24/2008/QĐ-NHNN ngày 22/08/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế thu đổi tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.14.16. Tổ chức thực hiện
Điều 16 Thông tư số 25/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Chánh văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố Chủ tịch Hội đồng quản trị Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Giám đốc Kho bạc Nhà nước chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.16.3.
Điều 3 Thông tư số 26/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/4/2014.
2. Quyết định số 50/2007/QĐ-NHNN ngày 28/12/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành mức thu phí dịch vụ thanh toán qua tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực.
Điều 22.4.TT.16.4.
Điều 4 Thông tư số 26/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2014
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác sử dụng dịch vụ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm về tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.16.5. Tổ chức thực hiện
Điều 5 Thông tư số 33/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 26/2013/TT-NHNN
ngày 05 tháng 12 năm 2013 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành Biểu phí dịch vụ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 21/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2019
1. Vụ Tài chính - Kế toán hướng dẫn việc hạch toán kế toán đối với các giao dịch thu phí dịch vụ thanh toán bằng ngoại tệ của Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước.
2. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước và các tổ chức khác sử dụng dịch vụ thanh toán qua Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.16.6. Hiệu lực thi hành
Điều 6 Thông tư số 33/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2019.
Điều 22.4.TT.15.18. Hiệu lực thi hành
Điều 18 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 20 tháng 01 năm 2014 và thay thế Quyết định số 28/2008/QĐ-NHNN ngày 10 tháng 10 năm 2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quy định về việc xử lý tiền giả, tiền nghi giả trong ngành ngân hàng.
Điều 22.4.TT.15.19. Trách nhiệm thi hành
Điều 19 Thông tư số 28/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2014
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh, Giám đốc Sở Giao dịch, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước Chủ tịch Hội đồng thành viên, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.17.15. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 15 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Các chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2013 theo quy định tại Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Các quy định cụ thể về chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước tại Thông tư này được thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
Điều 22.4.TT.17.16. Điều khoản thi hành
Điều 16 Thông tư số 195/2013/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/02/2014
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 03 tháng 02 năm 2014, thay thế Thông tư số 35/2006/TT-BTC ngày 20 tháng 4 năm 2006 của Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Nghị định số 07/2006/NĐ-CP ngày 10 tháng 01 năm 2006 của Chính phủ về chế độ tài chính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
2. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm hướng dẫn các đơn vị cơ sở tổ chức thực hiện chế độ tài chính theo đúng quy định tại Quyết định số 07/2013/QĐ-TTg ngày 24 tháng 01 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ tài chính Ngân hàng Nhà nước và nội dung hướng dẫn tại Thông tư này. Ngân hàng Nhà nước có trách nhiệm gửi các văn bản hướng dẫn Thông tư này trong nội bộ ngành cho Bộ Tài chính để theo dõi thực hiện.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, xem xét, giải quyết./.
Điều 22.4.TT.18.9. Hiệu lực thi hành
Điều 9 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2014.
2. Nội dung quy định về dịch chứng từ ghi bằng tiếng nước ngoài quy định tại điểm a khoản 3 Điều 5 Chế độ Chứng từ kế toán ngân hàng ban hành kèm theo Quyết định số 1789/2005/QĐ-NHNN ngày 12/12/2005 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước không áp dụng tại các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
3. Nội dung quy định về cách viết chữ số sử dụng trên chứng từ kế toán quy định tại điểm b khoản 3 Điều 5 Chế độ Chứng từ kế toán ngân hàng ban hành kèm theo Quyết định số 1789/2005/QĐ-NHNN ngày 12/12/2005 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước không áp dụng đối với chứng từ thanh toán quốc tế phát sinh tại Sở Giao dịch kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.18.10. Tổ chức thi hành
Điều 10 Thông tư số 38/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.19.16. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 16 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Số dư của khoản dự phòng rủi ro được trích lập từ khi có Nghị định số 100/1998/NĐ-CP ngày 10 tháng 12 năm 1998 của Chính phủ được chuyển thành số dư đầu của khoản dự phòng rủi ro được trích lập theo Thông tư này để tiếp tục sử dụng theo quy định.
Điều 22.4.TT.19.17. Hiệu lực thi hành
Điều 17 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/6/2014.
2. Quyết định số 41/2007/QĐ-NHNN ngày 06/11/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quy chế trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của Ngân hàng Nhà nước hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.19.18. Tổ chức thi hành
Điều 18 Thông tư số 39/2013/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2014
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Thủ trưởng đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.19.19. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 37/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 39/2013/TT-NHNN ngày 31/12/2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về xác định, trích lập, quản lý và sử dụng khoản dự phòng rủi ro của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 25/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Thủ trưởng các đơn vị Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.19.20. Hiệu lực thi hành
Điều 20 Thông tư số 37/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2019.
Điều 22.4.TT.20.72. Hiệu lực thi hành
Điều 72 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, các văn bản sau hết hiệu lực thi hành:
a Quyết định số 60/2006/QĐ-NHNN ngày 27/12/2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Chế độ giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá
b Quyết định số 27/2007/QĐ-NHNN ngày 21/6/2007 sửa đổi, bổ sung một số Điều của Chế độ giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá ban hành theo Quyết định số 60/2006/QĐ-NHNN
c Thông tư số 21/2011/TT-NHNN ngày 30/8/2011 sửa đổi, bổ sung Khoản 5 Điều 3 Chế độ giao nhận, bảo quản, vận chuyển tiền mặt, tài sản quý, giấy tờ có giá ban hành theo Quyết định số 60/2006/QĐ-NHNN.
Điều 22.4.TT.20.73. Trách nhiệm tổ chức thi hành
Điều 73 Thông tư số 01/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.44.74. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 12/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chi nhánh tỉnh, thành phố, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.44.75. Điều khoản thi hành
Điều 3 Thông tư số 12/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/10/2017
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày  16  tháng  10   năm 2017.
Điều 22.4.TT.21.24. Hiệu lực thi hành
Điều 24 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 2 năm 2014.
2. Quyết định số 57/2006/QĐ-NHNN ngày 15/12/2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế tiêu hủy tiền in hỏng, giấy in tiền hỏng tại các nhà máy in tiền hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.21.25. Tổ chức thực hiện
Điều 25 Thông tư số 02/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2014
Chánh Văn phòng, Cục trưởng, Cục Phát hành và Kho quỹ, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch hội đồng quản trị và Giám đốc cơ sở in, đúc tiền tổ chức thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.22.21. Hiệu lực thi hành
Điều 21 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2014.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, các văn bản sau hết hiệu lực thi hành:
a Quyết định số 78/2000/QĐ-NHNN6 ngày 06/3/2000 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế phân loại, kiểm định, đóng gói giao nhận kim khí quý, đá quý trong ngành Ngân hàng.
bThông tư số 05/2013/TT-NHNN ngày 08/3/2013 sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế phân loại, kiểm định, đóng gói, giao nhận kim khí quý, đá quý trong ngành Ngân hàng ban hành theo Quyết định số 78/2000/QĐ-NHNN6 ngày 06/3/2000 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
Điều 22.4.TT.22.22. Trách nhiệm tổ chức thi hành
Điều 22 Thông tư số 17/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Giám đốc Sở Giao dịch Ngân hàng Nhà nước, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.25.8. Hiệu lực thi hành
Điều 8 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2015.
2. Bãi bỏ khoản 2, khoản 3 Thông tư số 01/2007/TT-NHNN ngày 07/3/2007 Hướng dẫn thực hiện Điều 4 và Điều 7 Nghị định số 161/2006/NĐ-CP ngày 28/12/2006 của Chính phủ quy định về thanh toán bằng tiền mặt.
Điều 22.4.TT.25.9. Trách nhiệm thi hành
Điều 9 Thông tư số 33/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức sử dụng vốn nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.26.5. Hiệu lực thi hành
Điều 5 Thông tư số 35/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2015.
2. Bãi bỏ Thông tư số 01/2007/TT-NHNN ngày 07/3/2007 của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn thực hiện Điều 4 và Điều 7 Nghị định số 161/2006/NĐ-CP ngày 28/12/2006 của Chính phủ quy định về thanh toán bằng tiền mặt.
Điều 22.4.TT.26.6. Tổ chức thực hiện
Điều 6 Thông tư số 35/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2015
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.26.3. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 27/2019/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 35/2014/TT-NHNN 
ngày 20 tháng 11 năm 2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định phí rút tiền mặt qua tài khoản thanh toán 
tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ngày 25/12/2019 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.26.4. Điều khoản thi hành
Điều 4 Thông tư số 27/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 5 năm 2020.
Điều 22.4.TT.27.21. Điều khoản thi hành
Điều 21 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 12 tháng 01 năm 2015 và thay thế Thông tư số 23/2009/TT-NHNN ngày 02/12/2009 quy định việc thiết kế mẫu, chế bản và quản lý in, đúc tiền Việt Nam.
Điều 22.4.TT.27.22. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 22 Thông tư số 37/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/01/2015
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc hệ thống Ngân hàng Nhà nước Chủ tịch Hội đồng thành viên Tổng Giám đốc Giám đốc cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.28.21. Hiệu lực thi hành
Điều 21 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2015.
Điều 22.4.TT.28.22. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 22 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các tổ chức không phải là ngân hàng đã được Ngân hàng Nhà nước cho phép thực hiện thí điểm cung ứng một hoặc một số dịch vụ trung gian thanh toán được quy định tại Điều 2 Thông tư này có trách nhiệm hoàn thiện thủ tục và gửi hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép theo quy định tại Điều 5 Thông tư này đến Ngân hàng Nhà nước để xem xét cấp Giấy phép.
Sau 09 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các văn bản của Ngân hàng Nhà nước về việc cho phép các tổ chức không phải là ngân hàng thực hiện thí điểm cung ứng dịch vụ thanh toán, dịch vụ trung gian thanh toán sẽ hết hiệu lực.
Điều 22.4.TT.28.23. Trách nhiệm thi hành
Điều 23 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước Chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.28.24. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 2 Thông tư số 23/2019/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 39/2014/TT-NHNN ngày 11 tháng 12 năm 2014 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn về dịch vụ trung gian thanh toán ngày 22/11/2019 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử rà soát hồ sơ khách hàng mở Ví điện tử được mở trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực thi hành và thực hiện thu thập bổ sung các thông tin, tài liệu của khách hàng, xác thực thông tin khách hàng mở Ví điện tử theo quy định tại Thông tư này trong vòng 06 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành. Sau 06 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phải chấm dứt cung ứng dịch vụ đối với khách hàng sử dụng Ví điện tử chưa thực hiện cung cấp đủ Hồ sơ mở Ví điện tử theo quy định tại Thông tư này.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử phối hợp với ngân hàng hợp tác rà soát tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử mở tại ngân hàng hợp tác trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực đảm bảo tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ Ví điện tử không được sử dụng chung với tài khoản đảm bảo thanh toán cho dịch vụ hỗ trợ thu hộ, chi hộ nếu có và phải tách bạch với tài khoản thanh toán khác tại ngân hàng hợp tác theo quy định tại Thông tư này trong vòng 06 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
3. Tổ chức cung ứng dịch vụ Ví điện tử đã được Ngân hàng Nhà nước cấp Giấy phép bổ sung, hoàn thiện công cụ để Ngân hàng Nhà nước giám sát hoạt động cung ứng dịch vụ Ví điện tử theo quy định tại khoản 7 Điều 9 Thông tư số 39/2014/TT-NHNN đã được sửa đổi, bổ sung tại khoản 3 Điều 1 Thông tư này trong vòng 03 tháng kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.28.25. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 23/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.28.26. Điều khoản thi hành
Điều 4 Thông tư số 23/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/01/2020
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07 tháng 01 năm 2020.
2. Bãi bỏ khoản 3 Điều 25 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về việc quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống TTĐTLNH.
3. Sửa đổi, bổ sung điểm d khoản 1 Điều 5 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN ngày 15 tháng 4 năm 2016 quy định về việc lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước Việt Nam như sau:
“d Ký quỹ giấy tờ có giá để thiết lập hạn mức nợ ròng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng, tham gia Hệ thống BTĐT”.
Điều 22.4.TT.29.18. Hiệu lực thi hành
Điều 18 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 03 năm 2015.
2. Thông tư này thay thế cho Quyết định số 226/2002/QĐ-NHNN ngày 26/03/2002 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế hoạt động thanh toán qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán và Quyết định số 1092/2002/QĐ-NHNN ngày 08/10/2002 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy định thủ tục thanh toán qua các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán.
Điều 22.4.TT.29.19. Tổ chức thực hiện
Điều 19 Thông tư số 46/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2015
1. Vụ Thanh toán có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra, giám sát và phối hợp với các đơn vị liên quan để xử lý những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện Thông tư này.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm thanh tra, giám sát việc tuân thủ các quy định tại Thông tư này và xử lý các trường hợp vi phạm theo thẩm quyền.
3. Các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán căn cứ quy định tại Thông tư này để xây dựng quy trình nội bộ về dịch vụ thanh toán không dùng tiền mặt tại đơn vị mình và gửi quy trình nội bộ về Ngân hàng Nhà nước Vụ Thanh toán ngay sau khi ban hành.
4. Chánh Văn phòng, Vụ Trưởng Vụ Thanh toán, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.30.21. Hiệu lực thi hành
Điều 21 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015.
Điều 22.4.TT.30.22. Quy định chuyển tiếp
Điều 22 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
Tổ chức hoạt động thẻ có các trang thiết bị thanh toán thẻ đã được lắp đặt trước ngày Thông tư này có hiệu lực phải rà soát, xây dựng các phương án xử lý, trong đó, nêu rõ các yêu cầu chưa đáp ứng, biện pháp và thời hạn thực hiện để đáp ứng đầy đủ các yêu cầu tại Thông tư và gửi Ngân hàng Nhà nước Cục Công nghệ tin học trước ngày 01/07/2015.
Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Cục Công nghệ tin học xem xét phương án xử lý, yêu cầu tổ chức hoạt động thẻ sửa đổi, bổ sung phương án xử lý bao gồm cả thời hạn thực hiện nếu thấy chưa đáp ứng được yêu cầu hoặc chưa đảm bảo tính khả thi và các biện pháp trong phương án xử lý giám sát thực hiện phương án xử lý của các tổ chức hoạt động thẻ.
Tổ chức hoạt động thẻ có trách nhiệm thực hiện phương án xử lý, sửa đổi, bổ sung và thực hiện phương án xử lý theo ý kiến của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam nếu có.
Điều 22.4.TT.30.23. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 23 Thông tư số 47/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2015
1. Cục Công nghệ tin học có trách nhiệm theo dõi, kiểm tra việc thực hiện Thông tư này và gửi kết quả kiểm tra cho các đơn vị liên quan để xử lý.
2. Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng có trách nhiệm thanh tra, giám sát các tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc thực hiện Thông tư này và xử lý vi phạm theo quy định của pháp luật.
3. Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm kiểm tra, giám sát, xử lý vi phạm theo thẩm quyền đối với hoạt động ATM, POS trên địa bàn theo các quy định tại Thông tư này và gửi kết quả kiểm tra về Ngân hàng Nhà nước Việt Nam qua Cục Công nghệ tin học.
4. Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức hoạt động thẻ có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.31.16. Hiệu lực thi hành
Điều 16 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15/02/2015 và thay thế Thông tư số 35/2011/TT-NHNN ngày 11/11/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định việc công bố và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước và Thông tư số 18/2012/TT-NHNN ngày 28/5/2012 sửa đổi thời hạn công bố một số thông tin quy định tại Thông tư số 35/2011/TT-NHNN ngày 11/11/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định việc công bố và cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.31.17. Tổ chức thực hiện
Điều 17 Thông tư số 48/2014/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2015
1. Văn phòng làm đầu mối hướng dẫn, kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện Thông tư này.
2. Văn phòng phối hợp với các đơn vị liên quan xây dựng phương án hỗ trợ kinh phí cho Người phát ngôn, Người được ủy quyền phát ngôn, trình Thống đốc xem xét, quyết định.
3. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.32.5. Tổ chức thực hiện
Điều 5 Thông tư số 09/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/03/2015
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/03/2015.
2. Doanh nghiệp có hành vi vi phạm khi thực hiện các giao dịch tài chính quy định tại Thông tư này sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật hiện hành.
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc đề nghị phản ánh về Bộ Tài chính để xem xét, giải quyết./.
Điều 22.4.TT.33.16. Hiệu lực thi hành
Điều 16 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 7 tháng 5 năm 2015 và thay thế Thông tư số 04/2000/TT-NHNN3 ngày 28 tháng 3 năm 2000 của Ngân hàng Nhà nước hướng dẫn thực hiện Nghị định số 91/1999/NĐ-CP ngày 04 tháng 9 năm 1999 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra ngân hàng.
Điều 22.4.TT.33.17. Tổ chức thực hiện
Điều 17 Thông tư số 03/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 07/05/2015
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch và các thành viên Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.32.33.3. Xử lý đối với các cuộc thanh tra do Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội, Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng ký Quyết định thanh tra, thành lập Đoàn thanh tra nhưng chưa ban hành kết luận thanh tra
Điều 3 Thông tư số 08/2019/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 03/2015/TT-NHNN
ngày 20 tháng 3 năm 2015 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn thực hiện một số điều của Nghị định số 26/2014/NĐ-CP ngày 07 tháng 4 năm 2014 của Chính phủ về tổ chức và hoạt động của Thanh tra,
giám sát ngành Ngân hàng ngày 04/07/2019 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Đối với các cuộc thanh tra do Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hà Nội thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng ký Quyết định thanh tra, thành lập Đoàn thanh tra mà đến hết ngày 04 tháng 7 năm 2019 chưa ban hành kết luận thanh tra thì Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra, bao gồm cả việc ký ban hành kết luận thanh tra.
2. Đối với các cuộc thanh tra do Cục trưởng Cục Thanh tra, giám sát ngân hàng thành phố Hồ Chí Minh thuộc Cơ quan Thanh tra, giám sát ngân hàng ký Quyết định thanh tra, thành lập Đoàn thanh tra mà đến hết ngày 04 tháng 7 năm 2019 chưa ban hành kết luận thanh tra thì Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh Thành phố Hồ Chí Minh thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của người ra quyết định thanh tra, bao gồm cả việc ký ban hành kết luận thanh tra.
Điều 22.4.TT.32.33.4. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 4 Thông tư số 08/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.32.33.5. Hiệu lực thi hành
Điều 5 Thông tư số 08/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19/08/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 19 tháng 8 năm 2019, trừ quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này.
2. Điều 3 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 7 năm 2019.
3. Khoản 4 Điều 1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 11 năm 2019.
Điều 22.4.TT.34.13. Quy định chuyển tiếp
Điều 13 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Các đối tượng được cấp mã ngân hàng trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được tiếp tục sử dụng mã ngân hàng và thông tin ngân hàng gắn liền với mã ngân hàng đã được cấp. Việc hủy bỏ mã ngân hàng, điều chỉnh thông tin ngân hàng đối với các đối tượng đã được cấp mã ngân hàng trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được thực hiện theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.34.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/7/2016.
2. Thông tư này thay thế cho các văn bản, quy định sau:
a Quyết định số 23/2007/QĐ-NHNN ngày 5/6/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quy định về hệ thống mã ngân hàng dùng trong hoạt động nghiệp vụ ngân hàng
b Quyết định số 43/2007/QĐ-NHNN ngày 23/11/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi Điều 2 Quyết định số 23/2007/QĐ-NHNN ngày 5/6/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quy định về hệ thống mã ngân hàng dùng trong hoạt động nghiệp vụ ngân hàng
c Quyết định số 08/2008/QĐ-NHNN ngày 7/4/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi Điều 1 Quyết định số 43/2007/QĐ-NHNN ngày 23/11/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi Điều 2 Quyết định số 23/2007/QĐ-NHNN ngày 5/6/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành quy định về hệ thống mã ngân hàng dùng trong hoạt động nghiệp vụ ngân hàng
d Điều 7 Thông tư số 23/2011/TT-NHNN ngày 31/8/2011 về việc thực thi đơn giản hóa thủ tục hành chính lĩnh vực hoạt động thanh toán và các lĩnh vực khác theo Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.TT.34.15. Tổ chức thực hiện
Điều 15 Thông tư số 17/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2016
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Tổng Giám đốc Kho bạc Nhà nước và Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức khác có hoạt động báo cáo, trao đổi dữ liệu điện tử liên quan đến Ngân hàng Nhà nước chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.35.13. Hiệu lực thi hành
Điều 13 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2015
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các văn bản sau đây hết hiệu lực thi hành:
a Quyết định số 425/1998/QĐ-NHNN ngày 17/12/1998 của Thống đốc NHNN về việc ban hành Hệ thống tài khoản kế toán NHNN
b Quyết định số 183/2000/QĐ-NHNN2 ngày 14/6/2000 của Thống đốc NHNN về việc bổ sung và hủy bỏ một số tài khoản trong Hệ thống tài khoản kế toán NHNN ban hành theo Quyết định số 425/1998/QĐ-NHNN ngày 17/12/1998 của Thống đốc NHNN
c Quyết định số 225/2001/QĐ-NHNN ngày 23/3/2001 của Thống đốc NHNN về việc hủy bỏ Bảng cân đối tài chính của NHNN ban hành kèm theo Quyết định 425/1998/QĐ-NHNN2 ngày 17/12/1998
d Quyết định số 162/2002/QĐ-NHNN ngày 06/3/2002 của Thống đốc NHNN về việc bổ sung và hủy bỏ một số tài khoản trong hệ thống tài khoản kế toán NHNN
đ Quyết định số 961/2002/QĐ-NHNN ngày 09/9/2002 của Thống đốc NHNN về việc sửa đổi và bổ sung một số tài khoản trong Hệ thống tài khoản kế toán NHNN ban hành kèm theo Quyết định số 425/1998/QĐ-NHNN2 ngày 17/12/1998 của Thống đốc NHNN
e Quyết định số 1579/2003/QĐ-NHNN ngày 01/12/2003 của Thống đốc NHNN về việc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một số tài khoản trong Hệ thống tài khoản kế toán NHNN
g Quyết định số 1638/2003/QĐ-NHNN ngày 26/12/2003 của Thống đốc NHNN về việc sửa đổi, bổ sung một số tài khoản trong Hệ thống tài khoản kế toán NHNN
h Quyết định số 56/2006/QĐ-NHNN ngày 14/12/2006 của Thống đốc NHNN về việc sửa đổi, bổ sung, hủy bỏ một số tài khoản trong Hệ thống tài khoản kế toán NHNN ban hành theo Quyết định số 425/1998/QĐ-NHNN ngày 17/12/1998, Quyết định số 162/2002/QĐ-NHNN ngày 06/3/2002, Quyết định số 961/2002/QĐ-NHNN ngày 09/9/2002, Quyết định số 1579/2003/QĐ-NHNN ngày 01/12/2003, Quyết định số 1638/2003/QĐ-NHNN ngày 26/12/2003 của Thống đốc NHNN.
Điều 22.4.TT.35.14. Tổ chức thực hiện
Điều 14 Thông tư số 19/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2015
Chánh văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Cục trưởng Cục Công nghệ tin học, Giám đốc NHNN Chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Thủ trưởng các đơn vị thuộc NHNN chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.36.47. Hiệu lực thi hành
Điều 47 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 16 tháng 02 năm 2016.
2. Quyết định 277/QĐ-NHNN ngày 16 tháng 02 năm 2012 của Thống đốc NHNN ban hành Quy chế quản lý hoạt động nghiên cứu khoa học và công nghệ ngành Ngân hàng hết hiệu lực thi hành.
3. Các Hợp đồng trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành tiếp tục thực hiện theo nội dung hợp đồng đã ký kết.
4. Đối với những nhiệm vụ khoa học và công nghệ của các đơn vị trong ngành ngân hàng không sử dụng ngân sách nhà nước, có thể vận dụng những quy định tại Thông tư này để quản lý và tổ chức thực hiện.
Điều 22.4.TT.36.48. Tổ chức thực hiện
Điều 48 Thông tư số 37/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/02/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Viện trưởng Viện Chiến lược Ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc NHNN Giám đốc NHNN chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương các tổ chức và cá nhân có liên quan có trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.37.27. Hiệu lực thi hành
Điều 27 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/ 4 /2016.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, các văn bản sau hết hiệu lực thi hành:
a Quyết định số 01/2007/QĐ-NHNN ngày 05/01/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế nghiệp vụ thị trường mở
b Quyết định số 27/2008/QĐ-NHNN ngày 30/9/2008 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế nghiệp vụ thị trường mở ban hành kèm theo Quyết định số 01/2007/QĐ-NHNN ngày 05/01/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước
c Điều 2 Thông tư số 26/2011/TT-NHNN ngày 31/08/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thực thi phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính lĩnh vực hoạt động tiền tệ theo các Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam
d Điều 12 của Quyết định số 362/1999/QĐ-NHNN1 ngày 08/10/1999 về việc ban hành Quy chế phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước.
Điều 22.4.TT.37.28. Quy định chuyển tiếp
Điều 28 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài đã được công nhận là thành viên theo quy định tại Quyết định số 01/2007/QĐ-NHNN ngày 05/01/2007 và Quyết định số 27/2008/QĐ-NHNN ngày 30/9/2008 vẫn tiếp tục là thành viên theo quy định tại Thông tư này mà không phải thực hiện việc đăng ký lại tư cách thành viên.
2. Các giao dịch đã thực hiện trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành trên cơ sở các hợp đồng mua, bán có kỳ hạn giấy tờ có giá đã ký giữa Ngân hàng Nhà nước và các thành viên thì tiếp tục thực hiện theo đúng thỏa thuận đã ký.
Điều 22.4.TT.37.29. Tổ chức thực hiện
Điều 29 Thông tư số 42/2015/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/04/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.38.20. Quy định chuyển tiếp
Điều 20 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức đã được công nhận là thành viên theo quy định tại Quyết định 1022/2004/QĐ- NHNN ngày 17 tháng 8 năm 2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước thì tiếp tục là thành viên nghiệp vụ lưu ký và sử dụng giấy tờ có giá theo quy định tại Thông tư này.
2. Các giao dịch đã thực hiện trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành tiếp tục đượ
c thực hiện theo thỏa thuận đã ký giữa các bên liên quan.
Điều 22.4.TT.38.21. Hiệu lực thi hành
Điều 21 Thông tư số 04/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày  01/6/2016.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, các văn bản sau hết hiệu lực thi hành:
a Quyết định số 1022/2004/QĐ-NHNN ngày 17 tháng 8 năm 2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước
b Quyết định số 42/2006/QĐ-NHNN ngày 28 tháng 8 năm 2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quy chế lưu ký giấy tờ có giá tại Ngân hàng Nhà nước ban hành kèm theo Quyết định số 1022/2004/QĐ-NHNN ngày 17/8/2004 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước.
3. Chánh Văn phòng, Giám đốc Sở Giao dịch, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.39.32. Hiệu lực thi hành
Điều 32
Thông tư số 19/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 26/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
Điều 1
Thông tư số 41/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/8/2016, trừ quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Khoản 2 Điều 24 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày
01 tháng 01 năm 2020
3. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các quy định sau đây hết hiệu lực thi hành:
a Quyết định số 20/2007/QĐ-NHNN ngày 15/5/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế phát hành, thanh toán, sử dụng và cung cấp dịch vụ hỗ trợ hoạt động thẻ ngân hàng
b Quyết định số 32/2007/QĐ-NHNN ngày 09/7/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về hạn mức số dư đối với thẻ trả trước vô danh
c Điều 3 Thông tư số 23/2011/TT-NHNN ngày 31/8/2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thực thi phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính lĩnh vực hoạt động thanh toán và các lĩnh vực khác theo Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.TT.39.33. Tổ chức thực hiện
Điều 33 Thông tư số 19/2016 /TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ, các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.38.39.2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 26/2017/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về hoạt động thẻ ngân hàng ngày 29/12/2017 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Vụ trưởng Vụ Quản lý ngoại hối, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.38.39.3. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 26/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/03/2018
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03 tháng 3 năm 2018, trừ quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
2. Điểm b khoản 6 Điều 1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2018.
3. Khoản 13 Điều 1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
4. Thông tư này bãi bỏ khoản 1 và khoản 6 Điều 1 Thông tư số 30/2016/TT-NHNN ngày 14 tháng 10 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam sửa đổi, bổ sung một số Thông tư quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ thanh toán và dịch vụ trung gian thanh toán./.
Điều 22.4.TT.38.39.5. Hiệu lực thi hành
Điều 5 Thông tư số 30/2016/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số Thông tư quy định về hoạt động cung ứng dịch vụ thanh toán và dịch vụ trung gian thanh toán ngày 14/10/2016 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28 tháng 11 năm 2016.
Điều 22.4.TT.38.39.6. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 6 Thông tư số 30/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
Đối với hợp đồng, thỏa thuận đã được ký kết trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực thi hành, tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán có trách nhiệm thông báo tới khách hàng về quy định mới liên quan đến việc tiếp nhận và xử lý đề nghị tra soát, khiếu nại bằng các hình thức theo quy định tại hợp đồng, thỏa thuận và trên trang thông tin điện tử chính thức của mình thực hiện ký lại hợp đồng, thỏa thuận khi khách hàng có yêu cầu. Việc sửa đổi, bổ sung hợp đồng đã ký kết phải phù hợp với quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.38.39.7. Tổ chức thực hiện
Điều 7 Thông tư số 30/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/11/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức cung ứng dịch vụ thanh toán, các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán, các tổ chức, cá nhân khác có liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.38.39.2. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 41/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 6 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về hoạt động thẻ ngân hàng ngày 28/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, tổ chức chuyển mạch thẻ, tổ chức bù trừ điện tử giao dịch thẻ chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.38.39.3. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 41/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 02 năm 2019.
2. Khoản 6 Điều 1 Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2019./.
Điều 22.4.TT.40.11. Hiệu lực thi hành
Điều 11 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, các văn bản sau hết hiệu lực thi hành:
a Thông tư liên tịch số 51/1999/TTLT/BTC-BCA-NHNN ngày 07/5/1999 của Bộ Tài chính, Bộ Công an và Ngân hàng Nhà nước về hướng dẫn nội dung, quy trình về giám sát in, đúc tiền tại các nhà máy
b Quyết định số 21/2006/QĐ-NHNN ngày 16/5/2006 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ban hành Quy chế kiểm tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước đối với hoạt động in, đúc tiền Việt Nam tại Nhà máy In tiền Quốc gia
c Quyết định số 36/2007/QĐ-NHNN ngày 10/8/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi Quy chế kiểm tra, giám sát của Ngân hàng Nhà nước đối với hoạt động in, đúc tiền Việt Nam tại Nhà máy ban hành theo, Quyết định số 21/2006/QĐ-NHNN ngày 16/5/2006.
Điều 22.4.TT.40.12. Tổ chức thực hiện
Điều 12 Thông tư số 26/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 24/10/2016
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Vụ trưởng Vụ Kiểm toán nội bộ, Vụ trưởng Vụ Tài chính - Kế toán, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chánh thanh tra Cơ quan Thanh tra, giám sát Ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Nhà máy In tiền Quốc gia chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.41.12. Tổ chức thực hiện
Điều 12 Thông tư số 29/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2017
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/3/2017, thay thế Quyết định số 04/2007/QĐ-NHNN ngày 22/01/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm áp dụng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng.
2. Các khoản cho vay qua đêm còn dư nợ trước ngày Thông tư này có hiệu lực thực hiện theo quy định tại Quyết định số 04/2007/QĐ-NHNN ngày 22/01/2007 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thấu chi và cho vay qua đêm áp dụng trong thanh toán điện tử liên ngân hàng.
3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.42.22. Hiệu lực thi hành
Điều 22 Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017 và thay thế Thông tư 29/2011/TT-NHNN ngày 21/9/2011 của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về đảm bảo an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ ngân hàng trên Internet.
Điều 22.4.TT.42.23. Tổ chức thực hiện
Điều 23
Thông tư số 35/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 35/2018/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Chánh Văn phòng, Cục trưởng
Cục Công nghệ thông tin
và Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.42.24. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 35/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 35/2016/TT-NHNN ngày 29 tháng 12 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về an toàn, bảo mật cho việc cung cấp dịch vụ ngân hàng trên Internet ngày 24/12/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, các tổ chức cung ứng dịch vụ trung gian thanh toán chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.42.25. Hiệu lực thi hành
Điều 4 Thông tư số 35/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2019. /.
Điều 22.4.TT.43.32. Hiệu lực thi hành
Điều 32 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng  02 năm 2017.
Điều 22.4.TT.43.33. Trách nhiệm thi hành
Điều 33 Thông tư số 36/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/02/2017
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.43.34. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 10/2019/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 36/2016/TT-NHNN 
ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về trình tự, thủ tục thanh tra chuyên ngành Ngân hàng ngày 31/07/2019 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.43.35. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 10/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 9 năm 2019.
Điều 22.4.TT.44.51. Quy định chuyển tiếp
Điều 51 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
1. Ngân hàng Nhà nước, Ngân hàng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài, Kho bạc Nhà nước Trung ương và các đơn vị trực thuộc của các đối tượng này là thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp Hệ thống TTLNH trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được tiếp tục là thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp của Hệ thống TTLNH và được tiếp tục sử dụng các dịch vụ đã được thiết lập trên Hệ thống TTLNH.
2. Các thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp Hệ thống TTLNH trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành không thuộc đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này chấm dứt tư cách thành viên, đơn vị thành viên, thành viên gián tiếp kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.44.52. Hiệu lực thi hành
Điều 52
Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 23/2017/TT-NHNN có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/01/2018
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 11 năm 2019.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các văn bản sau hết hiệu lực:
a Thông tư số 23/2010/TT-NHNN ngày 09 tháng 11 năm 2010 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về việc quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng
b Thông tư số 13/2013/TT-NHNN ngày 11 tháng 6 năm 2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 23/2010/TT-NHNN ngày 09 tháng 11 năm 2010 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về việc quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng
c Điều 6 Thông tư số 23/2011/TT-NHNN ngày 31 tháng 8 năm 2011 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc thực thi phương án đơn giản hóa thủ tục hành chính lĩnh vực hoạt động thanh toán và các lĩnh vực khác theo Nghị quyết của Chính phủ về đơn giản hóa thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý.
Điều 22.4.TT.44.53. Tổ chức thực hiện
Điều 53 Thông tư số 37/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2018
Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng giám đốc Giám đốc các thành viên chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.43.44.2. Tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 21/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 37/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về việc quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia ngày 31/08/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/08/2018
Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Tổng giám đốc Giám đốc các thành viên chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.43.44.3. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Thông tư số 21/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 31/08/2018
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày   31 tháng  8  năm 2018 và thay thế Thông tư số 23/2017/TT-NHNN ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 37/2016/TT-NHNN ngày 30 tháng 12 năm 2016 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về việc quản lý, vận hành và sử dụng Hệ thống Thanh toán điện tử liên ngân hàng Quốc gia.
Điều 22.4.TT.45.17. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 17 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
Việc tính lãi của các hợp đồng cho vay, tiền gửi ký trước ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành được tiếp tục thực hiện theo Quyết định của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước số 652/2001/QĐ-NHNN ngày 17 tháng 5 năm 2001 về việc ban hành quy định phương pháp tính và hạnh toán thu, trả lãi của ngân hàng nhà nước và các tổ chức tín dụng. Việc sửa đổi, bổ sung các nội dung về phương pháp tính lãi trong hợp đồng cho vay, tiền gửi sau ngày Thông tư này có hiệu lực phải phù hợp với quy định tại Thông tư này.
Sau ngày Thông tư này có hiệu lực, đối với những hợp đồng có điều khoản gia hạn tự động, việc tính lãi sau khi gia hạn phải được thực hiện theo quy định tại Thông tư này. Các đơn vị Ngân hàng Nhà nước thực hiện hoạt động nhận tiền gửi và cho vay có trách nhiệm thông báo với tổ chức tín dụng, tổ chức khác về việc thay đổi phương pháp tính, thu và trả lãi.
Điều 22.4.TT.45.18. Tổ chức thực hiện
Điều 18 Thông tư số 38/2016/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/02/2017.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, việc tính và hạch toán thu, trả lãi trong hoạt động nhận tiền gửi và cho vay giữa Ngân hàng Nhà nước Việt Nam với tổ chức tín dụng, tổ chức khác thực hiện theo quy định tại Thông tư này.
3. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tài chính- Kế toán, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.46.27. Hiệu lực thi hành
Điều 27 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1.Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018
2. Thông tư số 29/2012/TT-NHNN ngày 16/10/2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quy định về giám sát tiêu hủy tiền không đủ tiêu chuẩn lưu thông, tiền đình chỉ lưu hành và tiêu hủy tiền in hỏng, đúc hỏng, giấy in tiền hỏng, kim loại đúc tiền hỏng hết hiệu lực kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Điều 22.4.TT.46.28. Tổ chức thực hiện
Điều 28 Thông tư số 07/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Vụ Kiểm toán nội bộ làm đầu mối phối hợp với các đơn vị tổ chức triển khai, đôn đốc, kiểm tra thực hiện Thông tư này.
2. Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Phát hành và Kho quỹ, Chi cục trưởng Chi cục Phát hành và Kho quỹ, Cục trưởng Cục Quản trị, Chi cục trưởng Chi cục Quản trị tại thành phố Hồ Chí Minh, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hà Nội, Ngân hàng Nhà nước chi nhánh thành phố Hồ Chí Minh, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Nhà máy In tiền Quốc gia và Giám đốc các cơ sở in, đúc tiền chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 22.4.TT.47.24. Hiệu lực thi hành
Điều 24 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2017.
2. Bãi bỏ Quyết định số 398/1999/QĐ-NHNN3 ngày 9 tháng 11 năm 1999 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế giám sát từ xa đối với các tổ chức tín dụng hoạt động tại Việt Nam.
Điều 22.4.TT.47.25. Trách nhiệm thi hành
Điều 25 Thông tư số 08/2017/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2017
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.46.47.2. Tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 04/2018/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 08/2017/TT-NHNN ngày 01 tháng 8 năm 2017 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về trình tự, thủ tục giám sát ngân hàng ngày 12/03/2018 của Ngân hàng Nhà nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.46.47.3. Điều khoản thi hành
Điều 3 Thông tư số 04/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng  7 năm 2018./.
Điều 22.4.TT.48.7. Hiệu lực thi hành
Điều 7 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày  13  tháng  7  năm 2018.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực, các văn bản sau đây hết hiệu lực thi hành:
a Thông tư số 20/2010/TT-NHNN ngày 29 tháng 9 năm 2010 của Ngân hàng Nhà nước về hướng dẫn thực hiện các biện pháp điều hành công cụ chính sách tiền tệ để hỗ trợ tổ chức tín dụng cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn
b Công văn số 854/NHNN-TD ngày 25 tháng 01 năm 2011 của Ngân hàng Nhà nước về việc hướng dẫn thực hiện Thông tư 20/2010/TT-NHNN
c Quyết định số 582/2003/QĐ-NHNN ngày 09 tháng 6 năm 2003 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc điều chỉnh dự trữ bắt buộc đối với các tổ chức tín dụng.
3. Tổ chức tín dụng đang áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc theo quy định tại Thông tư số 20/2010/TT-NHNN ngày 29 tháng 9 năm 2010 của Ngân hàng Nhà nước về hướng dẫn thực hiện các biện pháp điều hành công cụ chính sách tiền tệ để hỗ trợ tổ chức tín dụng cho vay phát triển nông nghiệp, nông thôn tiếp tục được áp dụng tỷ lệ dự trữ bắt buộc này đến hết tháng 7 năm 2018.
Điều 22.4.TT.48.8. Tổ chức thực hiện
Điều 8 Thông tư số 14/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/07/2018
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.49.16. Hiệu lực thi hành
Điều 16 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2019.
Điều 22.4.TT.49.17. Tổ chức thực hiện
Điều 17 Thông tư số 20/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Thanh toán, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc các tổ chức vận hành hệ thống thanh toán quan trọng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.50.24. Hiệu lực thi hành
Điều 24 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2019 và thay thế Thông tư số 11/2012/QĐ-NHNN ngày 25 tháng 4 năm 2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam ban hành quy định quản lý và sử dụng mạng máy tính của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam.
Điều 22.4.TT.50.25. Tổ chức thực hiện
Điều 25 Thông tư số 34/2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2019
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Công nghệ thông tin, Thủ trưởng các đơn vị liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Hội đồng thành viên, Tổng giám đốc Giám đốc các tổ chức tín dụng, chi nhánh ngân hàng nước ngoài và các tổ chức liên quan chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.51.16. Hiệu lực thi hành
Điều 16 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11 tháng 02 năm 2019.
Điều 22.4.TT.51.17. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 17 Thông tư số 39 /2018/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 11/02/2019
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam có trách nhiệm thực hiện các quy định tại Thông tư này.
2. Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Tổ chức cán bộ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các đơn vị sự nghiệp công lập thuộc lĩnh vực quản lý của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này./.
Điều 22.4.TT.52.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Thông tư số 07/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2020.
Điều 22.4.TT.52.15. Tổ chức thực hiện
Điều 15 Thông tư số 07/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2020
Chánh Văn phòng, Chánh Thanh tra, giám sát ngân hàng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Chủ tịch Hội đồng Quản trị, Tổng Giám đốc Ngân hàng Phát triển Việt Nam chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.53.12. Tổ chức thực hiện
Điều 12 Thông tư số 09/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/09/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16 tháng 9 năm 2019.
2. Chánh Văn phòng, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.55.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 09/12/2019.
2. Thông tư này thay thế Quyết định số 362/1999/QĐ-NHNN1 ngày 08/10/1999 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước về việc ban hành Quy chế phát hành tín phiếu Ngân hàng Nhà nước.
3. Bãi bỏ quy định tại khoản 2 Điều 13 Thông tư số 24/2014/TT-NHNN ngày 06/9/2014 hướng dẫn một số nội dung về hoạt động bảo hiểm tiền gửi.
Điều 22.4.TT.55.15. Tổ chức thực hiện
Điều 15 Thông tư số 16/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/12/2019
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên và Tổng giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng, Chủ tịch Hội đồng quản trị và Tổng Giám đốc Bảo Hiểm tiền gửi Việt Nam chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Điều 22.4.TT.56.23. Hiệu lực thi hành
Điều 23 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18 tháng 01 năm 2020.
2. Bãi bỏ Thông tư số 15/2012/TT-NHNN ngày 04 tháng 5 năm 2012 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về việc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với các tổ chức tín dụng.
3. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, dư nợ lãi tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đối với tổ chức tín dụng đã được đặt vào kiểm soát đặc biệt từ trước ngày Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Các tổ chức tín dụng số 47/2010/QH12 có hiệu lực thi hành được chuyển thành dư nợ lãi cho vay đặc biệt.
4. Khoản tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng còn dư nợ đến ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành tiếp tục thực hiện theo quyết định tái cấp vốn, hợp đồng tái cấp vốn đã ký. Việc sửa đổi, bổ sung quyết định tái cấp vốn, hợp đồng tái cấp vốn dưới hình thức cho vay lại theo hồ sơ tín dụng đã ký thực hiện theo quy định tại Thông tư này.
Điều 22.4.TT.56.24. Tổ chức thực hiện
Điều 24 Thông tư số 24/2019/TT-NHNN, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 18/01/2020
Chánh Văn phòng, Vụ trưởng Vụ Chính sách tiền tệ, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Ngân hàng Nhà nước, Giám đốc Ngân hàng Nhà nước chi nhánh tỉnh, thành phố, Chủ tịch Hội đồng quản trị, Chủ tịch Hội đồng thành viên, Tổng Giám đốc Giám đốc tổ chức tín dụng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
