Đề mục 25.15
Thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Điều 25.15.NĐ.1.
Điều 1 Nghị định số 159/2006/NĐ- CP Về việc thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30/4/1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ ngày 28/12/2006 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007
Nghị địnhnày quy định việc thực hiện chế độ hưu trí hàng tháng đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước, có 20 năm trở lên phục vụ Quân đội đã phục viên, xuất ngũ.
Điều 25.15.NĐ.2.
Điều 2
Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 11/2011/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2011
1. Đối tượng được thực hiện chế độ hưu trí hàng tháng quy định tại Điều 1 Nghị định này làquân nhân nhập ngũ từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụQuân đội, hiện không thuộc diện đang được hưởng chế độ hưu trí, chế độ mất sức lao độnghoặc chế độ bệnh binh hàng tháng, thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a Đã phục viên, xuất ngũ trước ngày 01 tháng 4 năm 2000
b Thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên đang điều trị tại các trung tâm điềudưỡng thương binh hoặc từ trung tâm điều dưỡng thương binh đã về gia đình trước ngày 01 tháng 4 năm 2000
c Quân nhân chuyển ngành hoặc chuyển sang công nhân viên chức quốc phòng rồi thôi việctrước ngày 01 tháng 01 năm 1995 đã có quyết định chuyển ngành trước ngày 01 tháng 4năm 2000 nhưng không thực hiện được hoặc quân nhân đã về địa phương mà chưa giải quyếtchế độ phục viên, xuất ngũ
d Quân nhân phục viên, xuất ngũ đi lao động hợp tác quốc tế hoặc được cử đi lao động hợptác quốc tế về nước đã phục viên, xuất ngũ trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
2. Đối tượng không áp dụng
Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này không được hưởng chế độ quy định tại Nghị định nàythuộc một trong các trường hợp sau đây:
a Đào ngũ, đầu hàng, phản bội, chiêu hồi
b Vi phạm pháp luật đang chấp hành án tù chung thân đang thi hành án tù giam bị kết ánvề một trong các tội về xâm phạm an ninh quốc gia mà chưa được xóa án tích
c Xuất cảnh trái phép hoặc đang bị tòa án tuyên bố là mất tích.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.NĐ.4.
Điều 25.15.NĐ.5.
Điều 25.15.NĐ.7a.
Điều 25.15.QĐ.1.1.
Điều 1
Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/12/2007
1. Đối tượng và chế độ áp dụng:
a Quân nhân, công an nhân dân, công nhân, viên chức trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước ở các chiến trường B, C, K về gia đình từ ngày 31 tháng 12 năm 1976 trở về trước nhưng chưa được hưởng một trong các chế độ phục viên, xuất ngũ bao gồm cả trợ cấp xuất ngũ theo quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quyết định số 92/2005/QĐ-TTg ngày 29 tháng 4 năm 2005 của Thủ tướng Chính phủ, chế độ thôi việc, chế độ bệnh binh, mất sức lao động hàng tháng và chế độ hưu chí hàng tháng, nay được hưởng trợ cấp một lần theo số năm thực tế công tác, chiến đấu tại chiến trường cứ mỗi năm được hưởng 600.000 đồng. Mức chi trả trợ cấp một lần thấp nhất bằng 1.200.000 đồng.
b Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội, công an tham gia chiến đấu ở các chiến trường B, C, K sau đó trở thành người hưởng lương, thanh niên xung phong hưởng lương từ ngân sách Nhà nước, cán bộ dân chính Đảng hoạt động cách mạng ở các chiến trường B, C, K từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước không có thân nhân chủ yếu phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc để nhận trợ cấp B, C, K nay được hưởng chế độ một lần theo số năm thực tế công tác, chiến đấu tại chiến trường, cứ mỗi năm thuộc diện hưởng lương ở chiến trường được hưởng 500.000 đồng. Mức chi trả chế độ một lần thấp nhất bằng 1.000.000 đồng.
c Dân quân tập trung ở miền Bắc từ ngày 27 tháng 01 năm 1973 trở về trước, du kích tập trung ở miền Nam bao gồm cả lực lượng mật từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước do cấp có thẩm quyền quản lý đã về gia đình phải được hưởng trợ cấp một lần theo số năm thực tế tham gia dân quân, du kích tập trung, cứ mỗi năm được hưởng 400.000 đồng. Mức chi trả trợ cấp một lần thấp nhất bằng 800.000 đồng.
d Quân nhân, công an nhân dân, công nhân, viên chức, thanh niên xung phong tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước, đã phục viên, xuất ngũ, thôi việc và các đối tượng nêu tại các điểm a, b, và c Khoản 1 Điều này, nếu chưa được hưởng chế độ bảo hiểm y tế thì được hưởng chế độ bảo hiểm y tế và khi từ trần được hưởng chế độ mai táng phí theo quy định của pháp luật hiện hành về chính sách bảo hiểm xã hội.
đ Trường hợp các đối tượng quy định tại các điểm a, b và c Khoản 1 Điều này đã từ trần trước ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành thì một trong những người sau đây được hưởng chế độ một lần theo mức tương ứng quy định tại Quyết định này: Vợ hoặc chồng bố đẻ, mẹ đẻ con đẻ, con nuôi hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp của người từ trần.
Khi tính thời gian thực hiện chế độ trợ cấp một lần, nếu có tháng lẻ thì đủ 6 tháng trở lên được tính tròn một năm, dưới 6 tháng được tính nửa năm.
2. Đối tượng không áp dụng:
a Đối tượng quy định tại điểm a và điểm c Khoản 1 Điều này thuộc diện đang công tác, đã được hưởng chế độ trợ cấp một lần khi về địa phương, đang hưởng lương hưu, trợ cấp mất sức lao động hàng tháng, chế độ bệnh binh hàng tháng.
b Những người thuộc đối tượng nêu tại Khoản 1 điều này mà đầu hàng địch, phản bội, đào ngũ, người vi phạm kỷ luật bị tước danh hiệu quân nhân, danh hiệu công an nhân dân tính đến ngày Quyết định này có hiệu lực thi hành mà đang chấp hành án tù chung thân hoặc bị kết án về một trong các tội xâm phạm an ninh quốc gia mà chưa được xoá án tích.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Quyết định 92/2005/QĐ-TTg Về thực hiện chế độ đối với quân nhân là người dân tộc ít người thuộc Quân khu 7, Quân khu 9, tham gia kháng chiến chống Mỹ, về địa phương trước ngày 10 tháng 01 năm 1982 ban hành ngày 29/04/2005
Điều 25.15.TL.1.1. Chế độ trợ cấp một lần đối với quân nhân, công an nhân dân, công nhân viên chức trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ chưa được hưởng chế độ chính sách
Điều 1
Thông tư số liên tịch 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số liên tịch 21/2008/TTLT- BQP-BLĐTBXH-BTC có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/03/2008
1. Đối tượng và điều kiện.
1.1.Đối tượng áp dụng:
Quân nhân nhập ngũ từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội, hiện không thuộc diện đang được hưởng chế độ hưu trí, chế độ mất sức lao động, chế độ bệnh binh hàng tháng, thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a Đã phục viên, xuất ngũ trước ngày 01 tháng 4 năm 2000
b Thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên đang điều trị tại các trung tâm điều dưỡng thương binh hoặc từ trung tâm điều dưỡng thương binh đã về gia đình trước ngày 01 tháng 4 năm 2000
c Quân nhân chuyển ngành hoặc chuyển sang công nhân viên chức quốc phòng rồi thôi việc trước ngày 01 tháng 01 năm 1995 đã có quyết định chuyển ngành trước ngày 01 tháng 4 năm 2000 nhưng không thực hiện được hoặc quân nhân đã về địa phương mà chưa giải quyết chế độ phục viên, xuất ngũ
d Quân nhân phục viên, xuất ngũ đi lao động hợp tác quốc tế hoặc được cử đi lao động hợp tác quốc tế về nước đã phục viên, xuất ngũ trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
1.2. Đối tượng không áp dụng:
Đối tượng quy định tại Khoản 1 Mục này không được hưởng chế độ quy định tại Nghị định số 159/2006/NĐ-CP, thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a Đào ngũ, đầu hàng, phản bội, chiêu hồi
b Vi phạm pháp luật đang chấp hành án tù chung thân đang thi hành án tù giam bị kết án về một trong các tội về xâm phạm an ninh quốc gia mà chưa được xóa án tích
c Xuất cảnh trái phép hoặc đang bị tòa án tuyên bố là mất tích.
2. Chế độ được hưởng.
1. Đối với đối tượng nêu tại khoản 1, 2 Mục I, nếu có thời gian đã được tính hưởng các chế độ một lần theo quy định tại Nghị định số 23/1999/NĐ-CP ngày 15/4/1999 của Chính phủ hoặc Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ thì lấy tổng thời gian được hưởng chế độ trừ đi thời gian đã hưởng chế độ một lần trước đó kể cả thời gian đã được làm tròn. Thời gian còn lại được tính theo mức hưởng quy định.
Ví dụ 1: ông Nguyễn Văn A, nhập ngũ tháng 4/1967 là hạ sỹ quan, chiến sỹ, đến tháng 9/1972 được bổ nhiệm B bậc phó từ khi nhập ngũ đến 30/4/1975, ông chiến đấu ở chiến trường miền Nam, không có thân nhân phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc. ông Nguyễn Văn A đã được tính hưởng chế độ một lần cho thời gian ông là người hưởng lương từ tháng 9/1972 đến 30/4/1975 là 2 năm 8 tháng theo quy định tại Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg.
Cách tính bổ sung hưởng chế độ một lần của ông Nguyễn Văn A theo quy định tại Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg như sau:
- Tổng thời gian tham gia kháng chiến chống Mỹ ở chiến trường miền Nam từ tháng 4/1967 đến 30/4/1975 là 8 năm 1 tháng.
- Thời gian đã được tính hưởng chế độ một lần của người hưởng lương từ tháng 9/1972 đến tháng 4/1975 là 2 năm 8 tháng đã được tính là 3 năm.
- Thời gian tính hưởng chế độ một lần còn lại là 5 năm 1 tháng 8 năm 1 tháng trừ đi 3 năm.
- Số tiền được hưởng là: 5 năm 1 tháng được tính là 5,5 năm x 500.000 đồng = 2.750.000 đồng Hai triệu, bảy trăm, năm mươi nghìn đồng.
Ví dụ 2: ông Nguyễn Văn B, tham gia du kích thôn từ tháng 2/1957 đến 5/1962, từ tháng 6/1962 đến 10/1967 chuyển sang du kích xã tham gia kháng chiến chống Mỹ ở chiến trường miền Nam. ông đã được tính hưởng chế độ của thời gian tham gia du kích xã từ tháng 6/1962 đến 10/1967 là 5 năm 5 tháng theo quy định tại Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg.
Cách tính bổ sung hưởng chế độ trợ cấp một lần của ông Nguyễn Văn B theo quy định tại Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg như sau:
- Tổng thời gian tham gia du kích từ tháng 2/1957 đến 10/1967 là 10 năm 9 tháng.
- Thời gian tham gia du kích xã đã được tính hưởng chế độ là 5 năm 5 tháng đã được tính là 5,5 năm = 5 năm 6 tháng.
- Thời gian được tính hưởng chế độ một lần còn lại là 5 năm 3 tháng 10 năm 9 tháng trừ đi 5 năm 6 tháng.
- Số tiền được hưởng là: 5 năm 3 tháng được tính là 5, 5 năm x 400.000 đồng = 2.200.000 đồng Hai triệu, hai trăm nghìn đồng.
Ví dụ 3: ông Trần Văn C, tham gia dân quân tập trung thuộc xã Vĩnh Giang, huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị từ tháng 6/1958 đến tháng 2/1971 về gia đình. ông đã được tính hưởng chế độ trợ cấp một lần của thời gian tham gia dân quân tập trung từ tháng 8/1964 đến 2/1971 là 6 năm 7 tháng theo quy định tại Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg.
Cách tính bổ sung hưởng chế độ trợ cấp một lần của ông Trần Văn C theo quy định tại Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg như sau:
- Tổng thời gian tham gia dân quân tập trung chống Mỹ cứu nước từ tháng 6/1958 đến tháng 2/1971 là 12 năm 9 tháng.
- Thời gian đã được tính hưởng chế độ trợ cấp một lần từ tháng 8/1964 đến 2/1971 theo quy định tại Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg là 6 năm 7 tháng đã được tính là 7 năm.
- Thời gian được tính hưởng chế độ trợ cấp một lần còn lại là 5 năm 9 tháng 12 năm 9 tháng trừ đi 7 năm.
- Số tiền được hưởng là: 5 năm 9 tháng được tính là 6 năm x 400.000 đồng = 2.400.000 đồng Hai triệu, bốn trăm nghìn đồng.
2. Trường hợp đối tượng có quá trình tham gia kháng chiến chống Mỹ ở chiến trường B, C, K vừa là dân quân, du kích vừa là hạ sỹ quan, chiến sỹ, sĩ quan hoặc người hưởng lương vừa là cán bộ xã phường hoặc thuộc hai loại đối tượng này trở lên, thì tính hưởng chế độ cho từng giai đoạn công tác theo mức hưởng tương ứng theo hướng dẫn tại Mục II, III, Phần I Thông tư số 191/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BTC. Cách tính cụ thể như sau:
- Phân thời gian tham gia kháng chiến chống Mỹ thành 2 nhóm: Nhóm thời gian tham gia dân quân, du kích và nhóm thời gian tham gia kháng chiến còn lại thuộc đối tượng hưởng chế độ B, C, K.
- Lấy tổng thời gian từng nhóm trừ đi thời gian đã tính hưởng chế độ trước đó theo loại đối tượng tương ứng theo cách tính tại khoản 1 nêu trên.
- Sau đó tính hưởng chế độ của thời gian còn lại theo từng nhóm và cộng dồn số tiền được hưởng.
3. Trường hợp, những người thuộc đối tượng hưởng chế độ B, C, K đã hy sinh, thời gian tính hưởng chế độ tương ứng với thời gian tham gia kháng chiến chống Mỹ.
Điều 25.15.TL.1.2. Chế độ một lần đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội, công an, thanh niên xung phong hưởng lương, cán bộ dân chính đảng, tham gia chiến đấu, hoạt động ở các chiến trường B, C, K
Điều 2 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Đối tượng và điều kiện.
1.1. Đối tượng áp dụng:
Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân, công an nhân dân tham gia chiến đấu, hoạt động ở các chiến trường B, C, K sau đó trở thành người hưởng lương, thanh niên xung phong hưởng lương từ ngân sách nhà nước, cán bộ dân chính đảng hoạt động cách mạng ở các chiến trường B, C, K từ ngày 30/04/1975 trở về trước, không có thân nhân chủ yếu vợ hoặc chồng bố đẻ, mẹ đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi con đẻ, con nuôi hợp pháp phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc để nhận trợ cấp B, C, K. Cụ thể là:
a Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân, công an nhân dân diện hưởng sinh hoạt phí quá trình chiến đấu, phục vụ chiến đấu, công tác ở chiến trường phát triển thành người hưởng lương từ ngày 30/04/1975 trở về trước, bao gồm:
- Người được bổ nhiệm giữ chức từ trung đội phó trở lên
- Người được đề bạt cấp bậc từ Chuẩn úy hoặc trung đội bậc phó trở lên
- Người được chuyển thành quân nhân chuyên nghiệp sĩ quan, hạ sĩ quan hưởng lương công an nhân dân hoặc cán bộ, công nhân viên chức Nhà nước, công nhân viên chức quốc phòng, công an hoặc cán bộ dân chính đảng ở miền Nam.
b Thanh niên xung phong hưởng lương từ ngân sách Nhà nước được cử vào chiến trường B, C, K, hoặc khi đi chiến trường hưởng sinh hoạt phí sau đó trở thành người hưởng lương trong chiến trường từ ngày 30/04/1975 trở về trước.
c Cán bộ dân chính đảng ở miền Nam thoát ly hoạt động cách mạng tại các chiến trường B, C, K trong khoảng thời gian từ tháng 7/1954 đến 30/04/1975 do các tổ chức Đảng, chính quyền cách mạng từ cấp huyện quận trở lên quản lý.
1.2.Đối tượng không áp dụng:
a Những người đã hưởng chế độ một lần theo quy định tại Nghị định số 23/1999/NĐ-CP ngày 15/04/1999 của Chính phủ về chế độ đối với quân nhân, cán bộ đi chiến trường B, C, K trong thời kỳ chống Mỹ cứu nước không có thân nhân phải trực tiếp nuôi dưỡng, cán bộ được Đảng cử ở lại miền Nam sau hiệp định Giơnevơ năm 1954 những người đã hưởng chế độ một lần theo quy định tại Quyết định số 104/1999/QĐ-TTg ngày 14/04/1999 của Thủ tướng Chính phủ về một số chính sách đối với thanh niên xung phong đã hoàn thành nhiệm vụ trong kháng chiến.
b Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội, công an, thanh niên xung phong, cán bộ dân chính đảng công tác, chiến đấu ở các chiến trường B, C, K thuộc đối tượng nêu trên nhưng có thân nhân chủ yếu bố đẻ, mẹ đẻ vợ hoặc chồng con đẻ, con nuôi hợp pháp phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc.
c Quân nhân, công an, thanh niên xung phong hoạt động ở chiến trường B, C, K nhưng hưởng sinh hoạt phí.
d Các trường hợp tương tự nêu tại điểm b, c, d tiết 1.2 khoản 1, Mục I, Phần I Thông tư này.
2. Chế độ được hưởng.
2.1. Cách tính thời gian hưởng chế độ:
a Thời gian được tính hưởng chế độ là thời gian thực tế công tác, chiến đấu thuộc diện hưởng lương tại chiến trường B, C, K trong khoảng từ 20/07/1954 đến 30/04/1975, cụ thể như sau:
- Đối với quân nhân, công an nhân dân, thời gian tính hưởng là thời gian được hưởng lương từ ngày 30/04/1975 trở về trước
- Đối với thanh niên xung phong hưởng lương, thời gian tính hưởng kể từ khi đi chiến trường hoặc thời gian được hưởng lương đối với người khi đi chiến trường hưởng sinh hoạt phí từ ngày 30/04/1975 trở về trước
- Đối với cán bộ dân chính đảng ở miền Nam, thời gian tính hưởng kể từ ngày thoát ly tham gia cách mạng trong khoảng từ tháng 7/1954 đến 30/04/1975.
b Người có thời gian chiến đấu, công tác hưởng lương tại các chiến trường khác nhau hoặc có thời gian hoạt động ở các lĩnh vực, cương vị khác nhau hoặc có thời gian gián đoạn thì được cộng dồn để tính hưởng chế độ.
c Những người trong quá trình chiến đấu, công tác ở chiến trường B, C, K, trong thời kỳ hưởng lương nếu được tổ chức bố trí ra miền Bắc công tác, học tập, điều trị, điều dưỡng dưới 1 năm, sau đó trở lại chiến trường thì khoảng thời gian ở miền Bắc này vẫn được tính để hưởng chế độ một lần
Nếu thời gian học tập, công tác, điều trị, điều dưỡng ở miền Bắc từ 1 năm 12 tháng trở lên thì thời gian ở miền Bắc không được tính hưởng chế độ một lần.
d Thời gian công tác thực tế được tính hưởng chế độ, nếu có tháng lẻ, được tính như quy định tại điểm d tiết 2.1 khoản 2, Mục I, Phần I Thông tư này.
2.2. Mức hưởng chế độ một lần:
a Đối tượng có thời gian tính hưởng chế độ từ đủ 2 năm trở xuống, mức hưởng là 1.000.000 đồng một triệu đồng.
b Đối tượng có thời gian tính hưởng chế độ trên 2 năm, mức hưởng được tính theo công thức sau:
Mức hưởng = số năm được tính hưởng x 500.000 đ
Ví dụ 3: Ông Huỳnh Văn A là hạ sĩ quan hưởng sinh hoạt phí, tháng 6/1964 vào chiến trường đến tháng 11/1968, ông A được quyết định là B bậc phó hưởng lương đến tháng 4/1974 ông A được ra Bắc điều dưỡng, tháng 10/1974 ông A trở lại chiến trường B cho đến 30/04/1975 không có thân nhân phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc.
- Cách tính thời gian của ông A để hưởng chế độ một lần như sau:
Từ tháng 11/1968 đến tháng 4/1975, bằng 6 năm 6 tháng tính là 7 năm.
- Mức hưởng chế độ một lần của ông A là:
7 năm x 500.000 đ = 3.500.000 đồng.
Ví dụ 4: Bà Cao Thị B là cán bộ, công tác tại huyện ủy huyện R từ tháng 11/1960, không có thân nhân phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc tháng 3/1971 bà B được ra miền Bắc học tập và không trở lại chiến trường.
- Cách tính thời gian của bà B để hưởng chế độ một lần như sau:
Từ tháng 11/1960 đến tháng 3/1971, bằng 10 năm 5 tháng tính là 10,5 năm.
- Mức hưởng chế độ một lần của bà B là:
10,5 năm x 500.000 đ = 5.250.000 đồng.
Ví dụ 5: Bà Võ Thị C là người hưởng lương, tham gia thanh niên xung phong từ tháng 5/1968. Tháng 11/1973 được cử vàơ miền Nam phục vụ chiến đấu cho đến 30/04/1975 không có thân nhân phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc.
- Cách tính thời gian của bà B để hưởng chế độ một lần như sau:
Từ tháng 11/1973 đến tháng 4/1975, bằng 1 năm 6 tháng.
- Mức hưởng chế độ một lần của bà C là: 1.000.000 đồng
Điều 25.15.TL.1.3. Chế độ trợ cấp một lần đối với dân quan tập trung ở miền Bắc, du kích tập trung ở miền Nam bao gồm cả lực lượng mậtđã về gia đình
Điều 3 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Đối tượng và điều kiện.
1.1.Đối tượng áp dụng:
a Dân quân ở miền Bắc được tổ chức thành đơn vị tập trung, thường xuyên, trực tiếp làm nhiệm vụ chiến đấu, phục vụ chiến đấu do cấp huyện, tỉnh tổ chức, quản lý hoặc giao cho cấp xã quản lý nhưng được tổ chức theo yêu cầu tác chiến của huyện, tỉnh trong khoảng thời gian từ tháng 8/1964 đến tháng 1/1973.
b Du kích ở miền Nam được tổ chức thành đơn vị tập trung, thường xuyên làm nhiệm vụ chiến đấu, phục vụ chiến đấu, công tác do cấp ủy đảng xã, liên xã trở lên tổ chức, quản lý bao gồm cả du kích mật trong khoảng thời gian từ tháng 7/1954 đến tháng 4/1975.
c Lực lượng mật do các tổ chức đảng, quân sự, công an có thẩm quyền tổ chức, giao nhiệm vụ hoạt động trong khoảng thời gian từ tháng 7/1954 đến tháng 4/1975 ở chiến trường B, C, K.
Đối tượng tại điểm a, b, c nêu trên chưa được hưởng chế độ trợ cấp một lần gắn với thời gian phục vụ.
1.2.Đối tượng không áp dụng:
a Dân quân tập trung ở miền Bắc tham gia từ sau ngày 27/01/1973, du kích tập trung ở miền Nam tham gia sau ngày 30/04/1975.
b Đối tượng tại tiết 1.1, khoản 1, Mục III nêu trên tiếp tục công tác, sau đó phát triển thành quân nhân, công an nhân dân, công nhân viên chức, công nhân viên chức quốc phòng, công an hoặc cán bộ dân chính đảng hiện đang công tác có tham gia bảo hiểm xã hội hoặc đang hưởng các chế độ hưu trí hàng tháng, chế độ mất sức lao động hàng tháng, chế độ bệnh binh hoặc thời gian tham gia dân quân, du kích hoặc hoạt động mật đã được tính hưởng bảo hiểm xã hội một lần.
c Dân quân, du kích không được tổ chức tập trung và không thường xuyên làm nhiệm vụ chiến đấu, phục vụ chiến đấu, công tác.
d Các trường hợp tương tự nêu tại điểm b, c, d tiết 1.2 khoản 1, Mục I, Phần I Thông tư này.
2. Chế độ được hưởng.
2.1.Cách tính thời gian hưởng chế độ:
a Thời gian được tính hưởng chế độ là tổng thời gian thực tế tham gia dân quân, du kích tập trung cho đến khi giải thể về gia đình.
b Quá trình tham gia dân quân, du kích tập trung nếu có thời gian gián đoạn hoặc tham gia nhiều đợt khác nhau thì được cộng dồn để tính thời gian hưởng chế độ
c Thời gian công tác thực tế được tính hưởng chế độ, nếu có tháng lẻ, được tính như quy định tại điểm d tiết 2.1 khoản 2, Mục I, Phần I Thông tư này.
2.1. Mức hưởng chế độ trợ cấp một lần:
a Đối tượng có thời gian tham gia dân quân, du kích tập trung từ đủ 2 năm trở xuống, mức hưởng là 800.000 đồng tám trăm ngàn đồng.
b Đối tượng có thời gian tham gia dân quân, du kích tập trung trên 2 năm, mức hưởng được tính theo công thức sau:
Mức hưởng = số năm được tính hưởng x 400.000 đ
Ví dụ 6: Bà Nguyễn Thị N là dân quân tập trung, được huyện T tổ chức làm nhiệm vụ chiến đấu, phục vụ chiến đấu bảo vệ mục tiêu H trong khoảng thời gian chống chiến tranh phá hoại ở miền Bắc như sau:
Đợt 1, từ tháng 8/1964 đến tháng 11/1965.
Đợt 2, từ tháng 5/1968 đến tháng 11/1968.
Đợt 3, từ tháng 8/1972 đến tháng 11/1973.
- Cách tính thời gian của bà N để hưởng chế độ một lần như sau:
Thời gian của 3 đợt tham gia dân quân tập trung là: 1 năm 4 tháng + 7 tháng + 1 năm 4 tháng = 3 năm 3 tháng tính là 3,5 năm.
- Mức hưởng chế độ trợ cấp một lần của bà N:
3,5 năm x 400.000 đ = 1.400.000 đồng
Ví dụ 7: Ông Lương Văn Y là du kích tập trung, được Đảng ủy liên xã quản lý, làm nhiệm vụ chiến đấu, công tác ở miền Nang như sau:
Lần 1, từ tháng 1/1965 đến 3/1968.
Lần 2, từ tháng 3/1974 đến tháng 4/1975.
- Cách tính thời gian của ông Y để hưởng chế độ một lần như sau:
Thời gian của 2 lần tham gia du kích tập trung là: 2 năm 5 tháng + 1 năm 2 tháng = 3 năm 7 tháng tính là 4 năm.
- Mức hưởng chế độ trợ cấp một lần của ông Y:
4 năm x 400.000 đ = 1.600.000 đồng.
Điều 25.15.TT.1.1. Đối tượng và chế độ chính sách
Điều 1 Thông tư số 04/TT-BCAX13 Hướng dẫn thực hiện Quyết định số 209/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ trong Công an nhân dân ngày 28/04/2006 của Bộ Công an, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/05/2006
1. Chế độ trợ cấp một lần đối với quân nhân, công an nhân dân, công nhân viên chức trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ chưa hưởng chế độ, chính sách
a. Đối tượng áp dụng
Sĩ quan, hạ sĩ quan, cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên Công an nhân dân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước ở chiến trường B, C, K trong khoảng thời gian từ ngày 20/7/1954 đến 30/4/1975, về gia đình từ ngày 31/12/1976 trở về trước, chưa được hưởng một trong các chế độ phục viên, xuất ngũ, thôi việc, bệnh binh, mất sức lao động hàng tháng và chế độ hưu trí hàng tháng, trước khi về gia đình thuộc biên chế Công an nhân dân.
b. Đối tượng không áp dụng
Thực hiện như quy định tại điểm 1.2 khoản 1, mục I, phần I Thông tư liên tịch số 191.
c. Chế độ được hưởng
Thực hiện như quy định tại khoản 2, mục I, phần I Thông tư Liên tịch số 191.
2. Chế độ một lần đối với hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội, công an, thanh niên xung phong hưởng lương, cán bộ dân chính đảng tham gia chiến đấu, hoạt động ở các chiến trường B, C, K
a. Đối tượng áp dụng
Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân, công an nhân dân tham gia chiến đấu, hoạt động ở các chiến trường B, C, K sau đó trở thành người hưởng lương thanh niên xung phong hưởng lương từ ngân sách Nhà nước, cán bộ dân chính đảng hoạt động cách mạng ở chiến trường B, C, K từ 30/4/1975 trở về trước không có thân nhân chủ yếu vợ hoặc chồng bố đẻ, mẹ đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi con đẻ, con nuôi hợp pháp phải trực tiếp nuôi dưỡng ở miền Bắc. Cụ thể là:
- Hạ sĩ quan, chiến sĩ quân đội nhân dân, công an nhân dân diện hưởng sinh hoạt phí quá trình chiến đấu, phục vụ chiến đấu, công tác ở chiến trường phải thành người hưởng lương từ ngày 30/4/1975 trở về trước, bao gồm:
+ Người được bổ nhiệm giữ chức từ trung đội phó trở lên
+ Người được đề bạt cấp bậc từ Chuẩn úy hoặc trung đội bậc phó trở lên
+ Người được chuyển thành quân nhân chuyên nghiệp sĩ quan, hạ sĩ quan hưởng lương công an nhân dân hoặc cán bộ, công nhân viên chức Nhà nước, công nhân viên chức quốc phòng, công an hoặc cán bộ dân chính đảng ở miền Nam.
- Thanh niên xung phong hưởng lương từ ngân sách Nhà nước được cử vào chiến trường B, C, K hoặc khi đi chiến trường hưởng sinh hoạt phí sau đó trở thành người hưởng lương trong chiến trường từ ngày 30/4/1975 trở về trước.
- Cán bộ dân chính đảng ở miền Nam thoát ly hoạt động cách mạng tại các chiến trường B, C, K trong khoảng thời gian từ tháng 7/1954 đến 30/4/1975 do các tổ chức Đảng, chính quyền cách mạng từ cấp huyện quận trở lên quản lý.
Các đối tượng nêu trên hiện đang công tác trong lực lượng Công an nhân dân hoặc trước khi nghỉ công tác hưởng chế độ do Nhà nước quy định thuộc biên chế Công an nhân dân.
b. Đối tượng không áp dụng
Thực hiện như quy định tại điểm 1.2 khoản 1, mục II, phần I Thông tư Liên tịch số 191.
c. Chế độ được hưởng
Thực hiện như quy định tại khoản 2, mục II, phần I Thông tư liên tịch số 191.
3. Chế độ trợ cấp một lần đối với lực lượng mật
a. Đối tượng áp dụng
Lực lượng mật là những người cộng tác bí mật với cơ quan Công an được Công an từ cấp huyện quận, Ban an ninh huyện quận trở lên tổ chức, quản lý và giao nhiệm vụ hoạt động trong khoảng thời gian từ tháng 7/1954 đến tháng 30/4/1975 ở chiến trường B, C, K, D kể cả số đã chết, gồm:
- Đặc tình
- Cộng tác viên
- Cơ sở bí mật
- Cộng tác viên danh dự
- Hộp thư bí mật.
b. Đối tượng không áp dụng
- Những đối tượng tại điểm a khoản 3, mục I nêu trên tiếp tục công tác, sau đó phát triển thành quân nhân, công an nhân dân, công nhân viên chức, công nhân viên chức quốc phòng, công nhân viên công an, hoặc cán bộ dân chính đảng hiện đang công tác có tham gia đóng bảo hiểm xã hội hoặc đang hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, chế độ mất sức lao động hàng tháng, chế độ bệnh binh hoặc thời gian tham gia cộng tác bí mật đã được hưởng chế độ của Nhà nước.
- Những đối tượng tại điểm a khoản 3, mục I nêu trên nhưng bị thanh loại do phản bội, vi phạm pháp luật bị tù, tập trung cải tạo
c. Chế độ được hưởng
- Cách tính thời gian hưởng chế độ:
+ Thời gian được tính hưởng chế độ là tổng thời gian thực tế tham gia lực lượng mật với cơ quan Công an từ cấp huyện, Ban an ninh huyện quận trở lên đến khi thôi cộng tác bí mật với cơ quan Công an.
+ Quá trình tham gia cộng tác bí mật với cơ quan Công an nếu có thời gian gián đoạn hoặc tham gia nhiều lần khác nhau thì được cộng dồn để tính thời gian hưởng chế độ.
+ Thời gian tham gia cộng tác bí mật được tính hưởng chế độ, nếu có tháng lẻ thì đủ 6 tháng trở lên được tính là một năm, dưới 6 tháng được tính là nửa năm 1/2 năm.
- Mức hưởng chế độ trợ cấp một lần:
+ Đối tượng có thời gian hưởng chế độ từ đủ 02 năm trở xuống, mức hưởng là: 800.000 đồng tám trăm nghìn đồng.
+ Đối tượng có thời gian hưởng chế độ trên 02 năm, mức hưởng được tính theo công thức sau:
Mức hưởng = Số năm được tính hưởng x 400.000 đồng
Điều 25.15.TL.2.1. Đối tượng và điều kiện
Điều 1 Thông tư liên tịch số 69/2007/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC Hướng dẫn thực hiện Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về việc thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ 30/04/1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ ngày 16/04/2007 của Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/06/2007
1. Đối tượng áp dụng
Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhập ngũ từ ngày 30/04/1975 trở về trước, có đủ 20 năm trở lên phục vụ trong quân đội đã phục viên, xuất ngũ trước ngày 01/4/2000, thuộc một trong các trường hợp sau:
a Đã phục viên, xuất ngũ
b Thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên đang điều trị tại các trung tâm điều dưỡng thương binh hoặc từ trung tâm điều dưỡng thương binh đã về gia đình nhưng chưa được hưởng chế độ hưu trí.
Thời gian phục vụ trong quân đội bao gồm thời gian là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ và công nhân viên chức quốc phòng. Thời gian phục vụ quân đội nếu có đứt quãng thì được cộng dồn.
2. Đối tượng không áp dụng
a Những người vi phạm pháp luật đang thi hành án tù giam, xuất cảnh trái phép hoặc đang bị tòa án tuyên bố là mất tích
b Những người đào ngũ, đầu hàng phản bội, chiêu hồi trong kháng chiến chống Mỹ.
Điều 25.15.TL.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC Hướng dẫn thực hiện chế độ hưu trí đối với cán bộ, chiến sĩ công an nhân dân trực tiếp tham gia kháng chiến chống mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên công tác trong công an nhân dân đã xuất ngũ, thôi việc về địa phương ngày 18/07/2011 của Bộ Công an, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
Thông tư này hướng dẫn thực hiện chế độ hưu trí đối với cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ trong lực lượng Công an nhân dân đã xuất ngũ, thôi việc về địa phương trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
Điều 25.15.TL.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước, có 20 năm trở lên công tác trong Công an nhân dân, gồm cả thời gian phục vụ trong Quân đội nhân dân sau đó chuyển sang Công an nhân dân, hiện không thuộc diện đang được hưởng chế độ hưu trí, chế độ mất sức lao động hoặc chế độ bệnh binh hàng tháng, thuộc một trong các trường hợp sau:
1. Đã xuất ngũ, thôi việc trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
2. Thương binh bị suy giảm khả năng lao động từ 81% trở lên đang điều trị tại các Trung tâm Điều dưỡng thương binh hoặc từ Trung tâm Điều dưỡng thương binh đã về gia đình trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
3. Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân chuyển ngành hoặc chuyển sang công nhân, viên chức công an rồi thôi việc trước ngày 01 tháng 01 năm 1995 đã có quyết định chuyển ngành trước ngày 01 tháng 4 năm 2000 nhưng không thực hiện được, hoặc đã về địa phương mà chưa được giải quyết chế độ thôi việc, xuất ngũ.
4. Cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân xuất ngũ, thôi việc đi lao động hợp tác quốc tế hoặc được cử đi lao động hợp tác quốc tế sau khi về nước đã xuất ngũ, thôi việc trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.TL.3.6. Chế độ bảo hiểm y tế, tử tuất, trợ cấp khu vực một lần
Điều 25.15.TL.3.3. Đối tượng không áp dụng
Điều 3 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
Đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này không được hưởng chế độ quy định tại Nghị định số 11/2011/NĐ-CP, thuộc một trong các trường hợp sau đây:
1. Đào ngũ, đầu hàng, phản bội, chiêu hồi.
2. Vi phạm pháp luật đang chấp hành án tù chung thân đang thi hành án tù giam bị kết án về một trong các tội về xâm phạm an ninh quốc gia mà chưa được xóa án tích.
3. Xuất cảnh trái phép hoặc đang bị tòa án tuyên bố là mất tích.
Điều 25.15.NĐ.3.
Điều 3 Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007
1. Lương hưu hàng tháng được tính theo số năm thực tế công tác được coi là đã đóng bảohiểm xã hội và mức bình quân của tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội như sau:đủ 15 năm tính bằng 45% mức bình quân của tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xãhội sau đó, cứ thêm một năm đóng bảo hiểm xã hội được tính thêm 3% đối với nữ và 2% đốivới nam. Mức lương hưu hàng tháng tối đa bằng 75% mức bình quân của tiền lương tháng làmcăn cứ đóng bảo hiểm xã hội.
Trường hợp đối tượng thuộc diện hưởng sinh hoạt phí hạ sĩ quan, binh sĩ thì mức lương hưu hàng tháng được tính bằng lương tối thiểu theo quy định của Chính phủ.
2. Cách tính mức bình quân tiền lương tháng làm cơ sở tính lương hưu hàng tháng là tính bìnhquân các mức tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội trong 5 năm cuối trước khi phụcviên, xuất ngũ hoặc trước khi chuyển sang trung tâm điều dưỡng thương binh thuộc ngành Laođộng - Thương binh và Xã hội.
3. Tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội bao gồm lương cấp hàm, ngạch bậc và các khoản phụ cấp thâm niên, chức vụ nếu có được chuyển đổi thành hệ số lương tương ứng quyđịnh tại Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ tiền lương tối thiểu để làm cơ sở tính lương hưu là 290.000 đồng.
4. Lương hưu của đối tượng quy định tại Nghị định này tính như đối tượng nghỉ hưu trướcngày 01 tháng 10 năm 2004 và được điều chỉnh như các đối tượng hưởng lương hưu hàngtháng trước ngày 01 tháng 10 năm 2004 theo quy định của Chính phủ tại các Nghị định số 208/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004, Nghị định số 117/2005/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm2005, Nghị định số 118/2005/ NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2005, Nghị định số 93/2006/NĐ-CPngày 07 tháng 9 năm 2006 và Nghị định số 94/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.NĐ.7a.
Điều 25.15.QĐ.1.2.
Điều 2 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005
Các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 1 Quyết định này, nếu chưa được khen thưởng thành tích tham gia kháng chiến chống Mỹ thì được thực hiện theo quy định hiện hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.QĐ.1.3.
Điều 25.15.QĐ.1.3.
Điều 3 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005
Nguồn kinh phí thực hiện các chế độ quy định tại Quyết định này do ngân sách Nhà nước bảo đảm theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.QĐ.1.2.
Điều 25.15.QĐ.1.4.
Điều 4 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005
1. Việc xác nhận, xét duyệt đối tượng hưởng chế độ, chính sách nêu tại Quyết định này phải đảm bảo công khai, chặt chẽ, chính xác.
2. Những người có hành vi làm sai lệch hoặc giả mạo hồ sơ tuỳ theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự và phải bồi thường thiệt hại nếu có theo quy định của pháp luật.
Điều 25.15.QĐ.1.5.
Điều 5 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005
1. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính chịu trách nhiệm hướng dẫn thực hiện Quyết định này đồng thời chỉ đạo tổ chức thực hiện chế độ một lần đối với quân nhân, công nhân viên quốc phòng, dân quân, du kích tập trung và lực lượng mật thuộc phạm vi quản lý.
2. Các Bộ, ngành ở Trung ương trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện chế độ một lần đối với các đối tượng: công an nhân dân, công nhân, viên chức, cán bộ dân chính Đảng, thanh niên xung phong và lực lượng mật thuộc phạm vi quản lý.
3. Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chỉ đạo, tổ chức thực hiện chế độ trợ cấp một lần đối với công nhân, viên chức, cán bộ dân chính Đảng và thanh niên xung phong đã về địa phương chế độ bảo hiểm y tế và chế độ mai táng phí đối với các đối tượng quy định tại điểm d Khoản 1 Điều 1 Quyết định này.
Trong phạm vi khả năng ngân sách địa phương, Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện hỗ trợ về vật chất, tinh thần đối với những người tham gia kháng chiến chống Mỹ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
4. Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí ngân sách hàng năm để thực hiện chế độ, chính sách theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước.
Điều 25.15.TL.1.4. Chế độ bảo hiểm y tế và chế độ mai táng phí
Điều 4 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Chế độ bảo hiểm y tế
1.1. Đối tượng tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30/04/1975 trở về trước quy định tại điểm d, khoản 1, Điều 1 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005, bao gồm: quân nhân, công an nhân dân, cán bộ, công nhân viên chức, công nhân viên chức quốc phòng, công an, cán bộ dân chính đảng, thanh niên xung phong, dân quân, du kích tập trung, người nghỉ việc hưởng chế độ mất sức lao động nếu không thuộc đối tượng tham gia bảo hiểm y tế bắt buộc quy định tại Nghị định số 63/2005/NĐ-CP ngày 16/05/2005 của Chính phủ, được Nhà nước mua bảo hiểm y tế với mệnh giá bằng 3% lương tối thiểu.
1.2. Quyền lợi của người được hưởng chế độ bảo hiểm y tế thực hiện theo quy định hiện hành.
2. Chế độ mai táng phí
2.1. Đối tượng tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30/04/1975 trở về trước quy định tại điểm d, khoản 1, Điều 1 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005, bao gồm: quân nhân, công an nhân dân, cán bộ, công nhân viên chức, công nhân viên chức quốc phòng, công an, cán bộ dân chính đảng, thanh niên xung phong, dân quân, du kích tập trung, người nghỉ việc hưởng chế độ mất sức lao động, khi từ trần nếu không thuộc đối tượng hưởng chế độ mai táng phí theo quy định pháp luật hiện hành về bảo hiểm xã hội và chính sách người có công thì người hoặc tổ chức lo mai táng được nhận tiền mai táng phí.
2.2. Mức trợ cấp tiền mai táng phí được thực hiện như các đối tượng tham gia BHXH bắt buộc do Chính phủ quy định tại thời điểm đối tượng từ trần.
2.3. Trường hợp đối tượng từ trần từ ngày Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg của Thủ tướng Chính phủ có hiệu lực thì hành đến ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, nếu chưa được hưởng chế độ mai táng phí thì người hoặc tổ chức lo mai táng cho đối tượng được hưởng theo quy định tại Thông tư này.
Điều 25.15.TL.1.5. Quy định về nguồn kinh phí thực hiện chính sách theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ
Điều 5 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Kinh phí chi trả chế độ một lần do ngân sách Trung ương đảm bảo
2. Kinh phí chi trả chế độ bảo hiểm y tế, mai táng phí do ngân sách địa phương đảm bảo. Do năm 2006 thuộc thời kỳ ổn định ngân sách địa phương 2004 - 2006 và dự toán ngân sách nhà nước năm 2006 giao cho các địa phương chưa có khoản chi này nên ngân sách Trung ương sẽ bổ sung có mục tiêu cho địa phương trong quá trình thực hiện. Từ năm 2007, khoản chi này sẽ được tính toán trong nhiệm vụ chi của ngân sách địa phương.
3. Kinh phí cho công tác chi trả chế độ một lần đối với đối tượng quy định tại Mục II B, C, K bằng 3%, chế độ trợ cấp một lần cho các đối tượng quy định tại Mục I, Mục III bằng 4% trên tổng kinh phí chi trả chế độ một lần của đối tượng. Kinh phí cho công tác quản lý, thực hiện chế độ bảo hiểm y tế, mai táng phí thực hiện theo quy định hiện hành về bảo hiểm xã hội.
Phần II
Điều 25.15.TL.1.6. Hồ sơ thủ tục hưởng chế độ
Điều 6 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Hồ sơ xét hưởng chế độ một lầnĐốivới đối tượng quy định tại Mục I, Mục II, Mục IIIPhần I Thông tư này.
1.1. Các giấy tờ làm căn cứ xét duyệt:
a Các giấy tờ gốc hoặc được coi như giấy tờ gốc:
- Lý lịch Đảng viên nếu là đảng viên.
- Lý lịch cán bộ, bản trích 63, lý địch quân nhân nếu có.
- Hồ sơ phục viên, xuất ngũ, thôi việc, hồ sơ hưởng chế độ bệnh binh hoặc hồ sơ hưởng bảo hiểm xã hội hàng tháng áp dụng riêng đối với đối tượng quy định tại Mục II, Phần I Thông tư này.
b Giấy tờ liên quan:
Các giấy tờ có thể chứng minh là quân nhân, công an nhân dân, thanh niên xung phong, cán bộ dân chính đảng, dân quân, du kích, công nhân viên chức Nhà nước, công nhân viên chức quốc phòng, công an, như:
- Quyết định nhập ngũ tuyển dụng, bổ nhiệm, phong, thăng quân hàm điều động giao nhiệm vụ...
- Huân, huy chương kháng chiến và các hình thức khen thưởng khác.
- Phiếu chuyển thương, chuyển viện, phiếu sức khỏe...
- Hồ sơ hưởng chế độ người có công, hưởng BHXH một lần.
- Các giấy tờ chứng nhận có liên quan khác.
1.2. Hồ sơ xét duyệt, thẩm định đối với đối tượng đã về gia đình hưởng chế độ trợ cấp một lần được quy định như sau:
Hồ sơ được lập thành 02bộ, mỗi bộ gồm có:
- Bản khai cá nhân 1A, 2A, 3A hoặc của thân nhân 1B, 2B, 3B.
Bản khai của thân nhân phải kèm theo giấy ủy quyền của các thân nhân chủ yếu khác, có sự xác nhận của chính quyền xã phường nơi người ủy quyền cư trú mẫu 04.
- Bản sao một trong các giấy tờ gốc hoặc các giấy tờ có liên quan theo quy định tại tiết 1.1, khoản 1, Mục này, có công chứng Nhà nước hoặc chứng thực của Ủy ban nhân dân xã phường nơi cư trú.
Riêng đối với đối tượng quy định tại Mục II, Phần I Thông tư này ngoài bản khai 2A hoặc 2B phải có bản trích sao quá trình công tác được hưởng chế độ có xác nhận của cơ quan quản lý hồ sơ, lý lịch mẫu 2C và bản sao phôtocopy toàn bộ quá trình công tác của cá nhân đối tượng do cơ quan quản lý hồ sơ, lý lịch cung cấp và xác nhận.
- Biên bản xem xét và xác nhận đối tượng của hội nghị liên tịch thôn, xóm, tổ dân phố, ấp... mẫu 05.
- Biên bản xét và xác nhận của Hội nghị BCH Hội Cựu chiến binh xã, phường mẫu 06.
- Công văn đề nghị của Ủy ban nhân dân xã phường mẫu 7A.
- Công văn đề nghị mẫu 8A kèm danh sách đối tượng được hưởng chế độ một lần.
+ Đối tượng chưa được hưởng chế độ, chính sách mẫu 9A.
+ Đối tượng B, C, K mẫu 9B.
+ Đối tượng dân quân, du kích tập trung mẫu 10A.
- Quyết định hưởng chế độ trợ cấp một lần mẫu 10A.
1.3.Hồsơ xét duyệt hưởng chế độ một lần đối với đối tượng quy định tại Mục II, Phần I Thông tư này, đang công tác, được lập thành 02bộ như sau:
- Bản khai cá nhân có chứng nhận của cơ quan, đơn vị nơi đang công tác mẫu 2A.
- Bản trích sao quá trình công tác của đối tượng được hưởng chế độ có xác nhận của cơ quan quản lý hồ sơ, lý lịch mẫu 2C.
- Bản sao phôtôcopy toàn bộ quá trình công tác của cá nhân đối tượng do cơ quan quản lý hồ sơ, lý lịch cung cấp và xác nhận.
- Công văn đề nghị mẫu 7A kèm theo danh sách đối tượng hưởng chế độ của cơ quan, đơn vị từ cấp quản lý đối tượng đến cấp ra quyết định hưởng chế độ cho đối tượng mẫu 9B.
- Quyết định hưởng chế độ một lần mẫu 10A.
2. Hồ sơ xét hưởng chế độ bảo hiểm y tế và chế độ mai táng phí.
2.1. Hồ sơ hưởng chế độ bảo hiểm y tế được lập thành 02 bộ như sau:
- Đơn đề nghị của đối tượng có xác nhận của chính quyền địa phương xã phường nơi cư trú.
- Bản trích sao danh sách đề nghị hưởng chế độ một lần theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 hoặc bản sao một trong các quyết định được hưởng trợ cấp một lần phục viên, xuất ngũ, thôi việc..., trường hợp đối tượng không còn các quyết định trợ cấp một lần thì làm bản khai nêu rõ quá trình tham gia kháng chiến chống Mỹ và công tác, được Hội đồng chính sách xã xem xét đề nghị.
- Công văn đề nghị của Ủy ban nhân dân xã phường nơi đối tượng cư trú mẫu 7B
- Công văn đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quận mẫu 8B kèm theo danh sách đối tượng được hưởng chế độ BHYT mẫu 9D.
- Danh sách tổng hợp của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố mẫu 9D.
- Quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh thành phố hưởng chế độ BHYT mẫu 10B.
2.2. Hồ sơ hưởng chế độ mai táng phí được lập thành 02 bộ như sau:
- Đơn đề nghị của thân nhân đối tượng có xác nhận của chính quyền địa phương xã phường nơi cư trú.
- Giấy chứng tử.
- Công văn đề nghị của UBND xã phường nơi đối tượng cư trú mẫu 7C.
- Bản trích sao danh sách đề nghị hưởng chế độ một lần theo Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 hoặc bản sao một trong các quyết định được hưởng trợ cấp một lần phục viên, xuất ngũ, thôi việc trợ cấp một lần hoặc bản sao quyết định hưởng chế độ BHYT theo quy định tại Thông tư này.
- Công văn đề nghị của Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quận mẫu 8C, kèm theo danh sách đối tượng được hưởng chế độ mai táng phí mẫu 9E.
- Danh sách tổng hợp của Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố mẫu 9E.
- Quyết định của Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố hưởng chế độ mai táng phí mẫu 10C.
Phần III
Phu luc_Mau.doc
Điều 25.15.TL.1.7. Trách nhiệm và trình tự thực hiện của các cơ quan, đơn vị, địa phương
Điều 7 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Trách nhiệm và trình tự thực hiện của cá nhân, cơ quan, đơn vị, địa phương tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt, chi trả chế độ một lần đối với các đối tượng đã về gia đình.
1.1. Trách nhiệm của đối tượng và thân nhân đối tượng:
a Làm bản khai theo mẫu quy định.
b Nộp 2 bộ hồ sơ gồm: bản khai và các giấy tờ gốc hoặc giấy tờ được coi là giấy tờ gốc giấy tờ có liên quan nếu có cho Ủy ban nhân dân xã phường.
c Bảo đảm tính trung thực của bản khai, các giấy tờ cá nhân và chịu trách nhiệm pháp lý khi có hành vi vi phạm pháp luật.
1.2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã phường:
a Tổ chức tuyên truyền, phổ biến trong nhân dân và đối tượng về nội dung chế độ chính sách tổ chức thực hiện bảo đảm dân chủ, công khai, chặt chẽ, chính xác, đúng đối tượng ở địa phương.
b Thành lập Hội đồng chính sách xã phường do Chủ tịch hoặc phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân làm Chủ tịch Hội đồng, cán bộ quân sự, công an, lao động - thương binh và xã hội làm thường trực và các thành viên gồm: Đại diện Đảng ủy, Mặt trận Tổ quốc, Hội Cựu chiến binh, Hội Người cao tuổi, Ban hưu trí mời đại diện cán bộ nguyên phụ trách cấp ủy, cơ quan quân sự của địa phương thời kỳ chống Mỹ cứu nước, đại diện Ban liên lạc dân quân, du kích tập trung, thanh niên xung phong... để giúp Ủy ban nhân dân xã phường tổ chức xét duyệt theo quy định tại Thông tư này.
c Tiếp nhận hồ sơ của đối tượng đề nghị hưởng chế độ. Tiến hành phân loại hồ sơ từng loại đối tượng của các thôn theo ba nhóm: nhóm có giấy tờ gốc nhóm có giấy tờ liên quan và nhóm không có giấy tờ. Triển khai xét duyệt theo 3 bước:
- Bước 1: Xét duyệt cho nhóm đối tượng có giấy tờ gốc.
- Bước 2: Xét duyệt cho nhóm đối tượng có giấy tờ liên quan.
- Bước 3: Xét duyệt cho nhóm đối tượng không có giấy tờ gì.
d Chỉ đạo Trưởng thôn tổ chức hội nghị tập thể để xem xét, xác nhận và đề nghị chế độ một lần cho từng nhóm đối tượng.
Thành phần Hội nghị liên tịch thôn gồm:
- Trưởng thôn, Bí thư chi bộ.
- Đại diện Chi hội Cựu Chiến binh, Chi hội người cao tuổi.
- Đại diện cán bộ nguyên là cấp ủy thôn, cán bộ lão thành, người cao tuổi hoạt động ở địa phương thời kỳ chống Mỹ cứu nước.
- Thành phần khác nếu xét thấy cần thiết.
Khi xét duyệt cho nhóm đối tượng sau, từng thôn mời đại diện đối tượng đã được xét đề nghị hưởng chế độ đợt trước tham dự họp.
Cấp xã phường chỉ tổ chức xét duyệt cho đối tượng nhóm sau, khi cấp huyện quận đã thông báo kết quả xét hưởng đối tượng nhóm trước của địa phương mình và mời đại diện đối tượng đã được xét hưởng của nhóm trước dự họp.
đ Tổng hợp danh sách và hồ sơ đối tượng do các Trưởng thôn báo cáo đề nghị Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh họp xem xét, xác nhận đối tượng bao gồm cả đối tượng khác quê quán nhưng cư trú ổn định tại địa phương, có thể xác định được thời gian công tác tính hưởng chế độ.
e Tổ chức hội nghị Hội đồng chính sách công khai xét duyệt đối với các đối tượng do các thôn báo cáo và Ban chấp hành Hội Cựu chiến binh đã cho ý kiến bằng văn bản cơ quan quân sự, công an, thương binh xã hội tổng hợp danh sách theo phạm vi phân công và báo cáo.
Đối với đối tượng không có giấy tờ gốc hoặc không có giấy tờ được coi là giấy tờ gốc, Hội đồng chính sách có trách nhiệm thẩm tra, xác minh quá trình công tác, thời gian về địa phương trước khi lập văn bản xác nhận mẫu số 7A.
g Niêm yết danh sách đối tượng đã được xét duyệt đối tượng được hưởng mức hưởng của từng người,... tại các thôn, ấp tại trụ sở Ủy ban nhân dân xã phường và công bố trên phương tiện thông tin đại chúng của địa phương để lấy ý kiến của nhân dân.
h Sau 15 ngày, nếu không có ý kiến thắc mắc, khiếu kiện của nhân dân thì Ủy ban nhân dân xã phường tổng hợp, lập hồ sơ báo cáo Uỷ ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh sau đây gọi tắt là huyện, quận:
- Qua Ban chỉ huy quân sự huyện quận đối với các đối tượng thuộc thẩm quyền Bộ Quốc phòng giải quyết, bao gồm: quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, dân quân, du kích tập trung, lực lượng mật quốc phòng
- Qua Công an huyện quận đối với các đối tượng thuộc thẩm quyền Bộ Công an giải quyết, bao gồm: công an nhân dân, công nhân viên chức công an, lực lượng mật công an
- Qua Phòng Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội huyện quận đối với các đối tượng thuộc thẩm quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh giải quyết bao gồm: cán bộ, công nhân viên chức, cán bộ dân chính đảng, thanh niên xung phong.
i Tổ chức xác nhận theo đề nghị của đối tượng hiện nay cư trú ở địa phương khác để hưởng chế độ quy trình xét duyệt và hồ sơ thực hiện như đối tượng không còn giấy tờ gốc hoặc được coi là giấy tờ gốc ở địa phương. Trong thời gian 45 ngày phải chuyển hồ sơ đã xét duyệt hoặc trả lời đối tượng theo đề nghị.
k Tiến hành xác minh, tổng hợp báo cáo các trường hợp chưa rõ đối tượng, thời gian được tính hưởng chế độ hoặc các trường hợp thuộc thẩm quyền giải quyết đang có khiếu nại, tố cáo.
Đối với lực lượng mật lập danh sách riêng nêu rõ từng trường hợp đã xác định được và những trường hợp chưa xác định được đề nghị trên xác minh, kết luận.
l Theo dõi việc nhận, tổ chức chi trả công khai chế độ của đối tượng thông báo kết quả trên các phương tiện thông tin của địa phương.
1.3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân huyện quận:
a Chỉ đạo các xã, phường và các cơ quan chức năng có liên quan tuyên truyền, phổ biến chế độ quy định cho mọi đối tượng tại địa phương.
b Thành lập Ban chỉ đạo do Chủ tịch hoặc phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân huyện quận làm Trưởng ban, cơ quan quân sự, công an, Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội làm thường trực và các thành viên gồm: Đại diện Ban tổ chức huyện quận ủy, Mặt trận Tổ quốc, cơ quan Bảo hiểm xã hội, Tài chính, Hội Cựu chiến binh, Hội Người cao tuổi mời đại diện cán bộ nguyên là cấp ủy, chính quyền và thủ trưởng cơ quan quân sự hoạt động ở địa phương thời kỳ chống Mỹ cứu nước.
Từng huyện quận có thể thành lập tổ tư vấn với sự tham gia của Ban liên lạc dân quân, du kích tập trung, thanh niên xung phong và những người công tác cùng thời gian ở địa phương để giúp Ban chỉ đạo quyết định các chủ trương, kế hoạch và biện pháp thực hiện.
c Tổ chức tập huấn cho các cơ quan chức năng của huyện, quận và lãnh đạo chính quyền, cán bộ chuyên môn ở các xã, phường và một số đại biểu tham gia trong các hội đồng chính sách về nội dung chế độ, biện pháp và quy trình tổ chức thực hiện ở địa phương.
d Chỉ đạo các ngành chuyên môn xét duyệt, tổng hợp, báo cáo trên theo quy định:
- Ban chỉ huy quân sự huyện quận phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định, tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố qua Bộ chỉ huy quân sự tỉnh, thành phố các đối tượng thuộc thẩm quyền Bộ Quốc phòng giải quyết.
- Công an huyện quận phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định, tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố qua Công an tỉnh, thành phố các đối tượng thuộc thẩm quyền Bộ Công an giải quyết.
- Phòng Nội vụ - Lao động - Thương binh và Xã hội huyện quận phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định lưu giữ 01 bộ hồ sơ của đối tượng, tổng hợp và báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố qua Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố các đối tượng thuộc thẩm quyền Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố giải quyết.
Đối với lực lượng mật và đối tượng tham gia chiến đấu ở chiến trường B, C, K tự về gia đình chưa được hưởng chế độ, chính sách, quê từ huyện Vĩnh Linh, tỉnh Quảng Trị trở ra mà không thuộc dân tộc ít người, cơ quan chức năng tiến hành thẩm tra, xác minh, kết luận từng trường hợp cụ thể trước khi xét duyệt, tổng hợp trong phạm vi, thẩm quyền giải quyết theo quy định tại điểm d nêu trên.
đ Chỉ đạo tiến hành chi trả chế độ cho đối tượng bảo đảm kịp thời, công khai, chặt chẽ, chính xác.
e Kiểm tra việc thực hiện ở địa phương và chủ trì giải quyết những vướng mắc, phát sinh tại địa phương cơ sở.
1.4. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương:
a Chỉ đạo các địa phương và các cơ quan chức năng có liên quan tuyên truyền, tổ chức triển khai và kiểm tra thực hiện chế độ quy định cho mọi đối tượng tại địa phương.
b Thành lập Ban chỉ đạo do Chủ tịch hoặc phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố làm Trưởng ban, cơ quan quân sự, công an, Lao động - Thương binh và Xã hội làm thường trực và các thành viên gồm: Đại diện Ban tổ chức tỉnh thành ủy, Nội vụ, Mặt trận tổ quốc, cơ quan Bảo hiểm xã hội, Tài chính, Hội Cựu chiến binh, Hội Người cao tuổi mời đại diện cán bộ nguyên là cấp ủy, chính quyền và thủ trưởng cơ quan quân sự thời kỳ chống Mỹ cứu nước.
Từng địa phương có thể thành lập bộ phận giúp việc với sự tham gia của Ban liên lạc dân quân, du kích tập trung, thanh niên xung phong, những người công tác cùng thời gian ở địa phương để giúp Ban chỉ đạo quyết định các chủ trương, kế hoạch và biện pháp thực hiện.
c Chỉ đạo, chủ trì tổ chức tập huấn cho các Ban, ngành chức năng có liên quan và lãnh đạo chính quyền, các cơ quan chức năng của các huyện quận
d Chỉ đạo các ngành chức năng xét duyệt, tổng hợp, báo cáo theo quy định:
- Bộ chỉ huy quân sự tỉnh thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt lưu giữ 01 bộ hồ sơ của đối tượng, tổng hợp danh sách đối tượng được hưởng và ngân sách chi trả báo cáo quân khu qua Cục Chính trị các đối tượng thuộc thẩm quyền Bộ Quốc phòng giải quyết.
- Công an tỉnh thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định lưu giữ 01 bộ hồ sơ của đối tượng, tổng hợp danh sách đối tượng được hưởng và ngân sách chi trả báo cáo lên Bộ Công an qua Tổng cục xây dựng lực lượng các đối tượng thuộc thẩm quyền Bộ Công an giải quyết.
- Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh thành phố phối hợp với các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt thẩm định lưu giữ 01 bộ hồ sơ của đối tượng, tổng hợp danh sách báo cáo Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố:
đ Ra quyết định hưởng chế độ một lần đối với các đối tượng là cán bộ, công nhân viên chức, dân chính đảng, thanh niên xung phong thuộc thẩm quyền, phạm vi giải quyết.
e Tổng hợp danh sách và ngân sách đề nghị Bộ Tài chính bảo đảm kinh phí, chỉ đạo chi trả chế độ cho đối tượng và thanh quyết toán tài chính theo quy định hiện hành.
g Chủ trì giải quyết những vướng mắc, phát sinh tại địa phương.
1.5. Trách nhiệm của Bộ Tư lệnh các quân khu:
a Chủ trì, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị có liên quan tuyên truyền, tổ chức triển khai thực hiện chế độ quy định cho các đối tượng trên địa bàn quân khu.
b Thành lập Ban chỉ đạo do một đồng chí Phó Tư lệnh Quân khu làm Trưởng ban, Thủ trưởng cơ quan Chính trị làm Phó ban thường trực và các thành viên gồm: cơ quan Chính sách, Tài chính, Cán bộ, Quân lực, Dân quân Tự vệ, Tư tưởng - Văn hóa, Văn phòng và các cơ quan có liên quan.
c Tổ chức tập huấn cho lãnh đạo và cán bộ chuyên môn các cơ quan, đơn vị thuộc quyền về chế độ, chính sách theo quy định và kế hoạch, biện pháp tổ chức thực hiện trong địa bàn quân khu.
d Chỉ đạo các cơ quan chức năng tổ chức xét duyệt, tổng hợp danh sách báo cáo Bộ qua Cục Chính sách để thẩm định, tổng hợp.
đ Ra quyết định hưởng báo cáo Bộ: Quyết định kèm theo danh sách qua Cục Chính sách và Cục Tài chính để tổng hợp, đề nghị Bộ Tài chính bảo đảm kinh phí
e Chỉ đạo chi trả chế độ cho đối tượng thuộc phạm vi đảm nhiệm và thanh quyết toán tài chính theo quy định hiện hành.
g Lưu giữ hồ sơ đối tượng thuộc thẩm quyền giải quyết.
h Chủ trì kiểm tra, giải quyết những vướng mắc, phát sinh ở các cơ quan, đơn vị thuộc quân khu quản lý.
2. Trách nhiệm và trình tự thực hiện của cá nhân, cơ quan, đơn vị tiếp nhận hồ sơ, xét duyệt, chi trả chế độ một lần đối với các đối, tượng đang công tác quy định tại Mục II, phần I Thông tư này.
2.1. Trách nhiệm của đối tượng:
a Làm bản khai, có chứng nhận của cơ quan, đơn vị nơi đang công tác theo mẫu quy định.
b Nộp bản khai và các bản trích sao hồ sơ, lý lịch bản phôtôcopy quá trình công tác do cơ quan quản lý hồ sơ, lý lịch cung cấp và xác nhận cho các cơ quan được giao nhiệm vụ xét duyệt, tổng hợp.
c Bảo đảm tính trung thực của bản khai, các giấy tờ cá nhân và chịu trách nhiệm pháp lý khi có hành vi vi phạm pháp luật.
2.2. Trách nhiệm của các Bộ, ngành, địa phương:
Căn cứ thực tế tình hình đối tượng được hưởng, chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan chức năng theo phân cấp quản lý cán bộ, lập hồ sơ, xét duyệt đồng thời ra quyết định hưởng chế độ cho đối, tượng trong phạm vi quản lý. Quy trình trách nhiệm, tổ chức thực hiện theo quy định tại khoản 1, khoản 2, Mục III Thông tư số 17/1999/TTLT-BLĐTBXH-BTC-BTCCBCP ngày 21/07/1999, hướng dẫn thực hiện Nghị định 23/1999/NĐ-CP ngày 15/04/1999 của Chính phủ.
Phần IV
Điều 25.15.TT.1.2. Thủ tục, hồ sơ hưởng chế độ
Điều 2 Thông tư số 04/TT-BCAX13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/05/2006
1. Hồ sơ xét hưởng chế độ một lần đối với các đối tượng quy định tại khoản 1, 2, 3, mục I Thông tư này, phải căn cứ vào các tài liệu sau:
a. Các giấy tờ gốc hoặc được coi như giấy tờ gốc.
- Lý lịch Đảng viên nếu là đảng viên.
- Lý lịch cán bộ, lý lịch quân nhân nếu có.
- Hồ sơ phục viên, xuất ngũ, thôi việc, hồ sơ hưởng chế độ bệnh binh hoặc hồ sơ hưởng BHXH hàng tháng áp dụng riêng đối với đối tượng quy định tại khoản 2, mục I Thông tư này.
- Hồ sơ lực lượng mật đã kết thúc nếu có hoặc giấy xác nhận viết bằng tay của người giao nhiệm vụ áp dụng riêng với đối tượng quy định tại khoản 3, mục I Thông tư này.
b. Giấy tờ liên quan
Các giấy tờ có thể chứng minh là quân nhân, công an nhân dân, thanh niên xung phong, cán bộ dân chính đảng, dân quân, du kích, công nhân viên chức Nhà nước, công nhân viên chức quốc phòng, công nhân công an, như:
- Quyết định nhập ngũ tuyển dụng, bổ nhiệm, phong, thăng quân hàm, nâng lương điều động giao nhiệm vụ
- Huân, huy chương kháng chiến và các hình thức khen thưởng khác.
- Phiếu chuyển thương, chuyển viện, phiếu sức khoẻ
- Hồ sơ hưởng chế độ người có công, hưởng bảo hiểm xã hội một lần.
- Các giấy tờ chứng nhận khác có liên quan.
2. Hồ sơ xét hưởng chế độ một lần đối với các đối tượng quy định tại khoản 1 mục I Thông tư này, được lập thành 02 bộ như sau:
- Bản khai cá nhân có xác nhận của chính quyền xã phường nơi cư trú mẫu 1A hoặc của thân nhân mẫu 1B.
Bản khai của thân nhân phải kèm theo giấy ủy quyền của các thân nhân chủ yếu có xác nhận của chính quyền xã phường nơi người ủy quyền cư trú mẫu 04.
- Bản sao một trong các giấy tờ gốc hoặc các giấy tờ có liên quan theo quy định tại khoản 1, mục II Thông tư này.
- Biên bản hội nghị liên tịch mẫu 05.
- Công văn đề nghị mẫu 8A kèm theo danh sách đối tượng chưa được hưởng chế độ chính sách mẫu 9A.
3. Hồ sơ xét hưởng chế độ một lần đối với đối tượng quy định tại khoản 2 mục I Thông tư này, được lập 02 bộ như sau:
- Bản khai cá nhân có xác nhận của cơ quan đơn vị nơi đang công tác hoặc xác nhận của chính quyền xã phường khi đã nghỉ công tác hưởng chế độ mẫu 2A.
- Bản khai của thân nhân mẫu 2B phải kèm theo giấy ủy quyền của thân nhân chủ yếu có xác nhận của chính quyền xã phường nơi người ủy quyền cư trú mẫu 04.
- Bản sao photocopy toàn bộ quá trình công tác của cá nhân đối tượng do cơ quan quản lý hồ sơ cán bộ cung cấp.
- Bản trích sao quá trình công tác của đối tượng được hưởng chế độ có xác nhận của thủ trưởng cơ quan quản lý hồ sơ mẫu 2C.
- Công văn đề nghị mẫu 8A kèm theo danh sách đối tượng B, C, K được hưởng chế độ một lần mẫu 9B.
4. Hồ sơ xét hưởng chế độ một lần đối với đối tượng quy định tại khoản 3, mục I Thông tư này, được lập 2 bộ như sau:
- Bản khai cá nhân mẫu 3A ban hành kèm theo Thông tư này.
- Bản khai của thân nhân mẫu 3B ban hành kèm theo Thông tư này phải kèm theo giấy ủy quyền của thân nhân chủ yếu có xác nhận của chính quyền xã phường nơi người ủy quyền cư trú mẫu 04.
- Bản xác nhận viết bằng tay của cán bộ công an trực tiếp quản lý, nội dung: nêu rõ quá trình công tác của của người đứng ra xác nhận, thời gian quản lý, giao nhiệm vụ gì cho người cộng tác với cơ quan Công an. Bản xác nhận của cán bộ công an phải có xác nhận của đơn vị khi công tác. Trường hợp đơn vị khi công tác của người đứng ra xác nhận đã giải thể hoặc tách thành nhiều đơn vị, nếu không đơn vị nào nắm được người đứng ra xác nhận thì đơn vị nghiệp vụ cấp trên căn cứ hồ sơ lưu trữ xác nhận.
- Biên bản đề nghị hưởng chế độ một lần của đơn vị trực tiếp quản lý, giao nhiệm vụ mẫu 6A ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp đơn vị trực tiếp quản lý, giao nhiệm vụ đã giải thể hoặc tách thành nhiều đơn vị đơn vị nào nắm được thì lập biên bản đề nghị. Nếu không đơn vị nào nắm được thì đơn vị nghiệp vụ cấp trên căn cứ hồ sơ lưu trữ lập biên bản đề nghị.
- Công văn đề nghị mẫu 8A kèm theo danh sách những người cộng tác với cơ quan công an được hưởng chế độ một lần mẫu 9C ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc_Mau.docx
Điều 25.15.TT.1.3. Trách nhiệm và trình tự thực hiện/strong>
Điều 3 Thông tư số 04/TT-BCAX13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/05/2006
1. Trách nhiệm của đối tượng và thân nhân đối tượng
- Làm bản khai theo mẫu quy định.
- Nộp bản khai và các giấy tờ gốc hoặc giấy tờ được coi là gốc, giấy tờ có liên quan cho UBND xã - phường
trừ các đối tượng là người cộng tác bí mật với cơ quan Công an thì nộp cho đơn vị trực tiếp quản lý, giao nhiệm vụ hoặc Công an cấp huyện.
- Bảo đảm tính trung thực của bản khai, các giấy tờ có liên quan và chịu trách nhiệm pháp lý khi có hành vi vi phạm pháp luật.
2. Trách nhiệm của các cấp Công an trong việc tiếp nhận hồ sơ giải quyết chế độ một lần.
a. Đối với Công an cấp huyện có trách nhiệm
- Tiếp nhận hồ sơ của các đối tượng quy định tại khoản 1, 2, mục I Thông tư này do UBND cấp xã chuyển đến.
- Tiếp nhận hồ sơ của người cộng tác bí mật với cơ quan Công an chuyển đến, tổng hợp các tài liệu liên quan đến đối tượng, lập biên bản đề nghị giải quyết chế độ theo mẫu 6A.
- Tổng hợp các tài liệu trên báo cáo về Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
b. Đối với Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương Tổng cục Bộ Tư lệnh Cảnh vệ Vụ, Cục  trực thuộc Bộ trưởng gọi tắt là đơn vị, địa phương có trách nhiệm:
- Công an tỉnh, thành phố: Phòng Tổ chức cán bộ tiếp nhận hồ sơ của các đối tượng hoặc thân nhân của đối tượng quy định tại khoản 1, 2, 3 mục I Thông tư này do Công an cấp huyện hoặc các đơn vị thuộc Công an tỉnh, thành phố chuyển đến.
- Bộ Tư lệnh Cảnh vệ, Vụ, Cục  trực thuộc Bộ trưởng Cục Chính trị, Văn phòng các Tổng cục tiếp nhận hồ sơ của các đối tượng tại đơn vị
đối tượng
quy định tại khoản 2 đang công tác và khoản 3, mục I Thông tư này.
Sau khi tiếp nhận hồ sơ, Công an các đơn vị, địa phương hoàn chỉnh hồ sơ các đối tượng quy định tại khoản 1, 2, 3 mục I Thông tư này và gửi về Tổng cục III qua X13 01 bộ hồ sơ 01 bộ hồ sơ lưu tại đơn vị, địa phương.
c. Vụ Tổ chức cán bộ có trách nhiệm:
- Tiếp nhận hồ sơ đối tượng của các đơn vị, địa phương báo cáo. Tổ chức xét duyệt hồ sơ theo quy định.
- Tổng hợp danh sách các đối tượng hưởng chế độ và phối hợp với Vụ Tài chính lập dự toán kinh phí đảm bảo đề nghị Bộ Tài chính cấp kinh phí.
- Ra Quyết định hưởng chế độ kèm theo danh sách đối tượng được hưởng chuyển về Công an các đơn vị, địa phương thực hiện chi trả.
d. Vụ Tài chính có trách nhiệm
- Phối hợp với Vụ Tổ chức cán bộ lập dự toán kinh phí và đề nghị Bộ Tài chính cấp kinh phí đảm bảo theo quy định.
- Tiếp nhận kinh phí Bộ Tài chính cấp cấp phát cho Công an các đơn vị, địa phương thực hiện và hướng dẫn chi trả, thanh quyết toán theo quy định.
Điều 25.15.TL.2.2. Chế độ hưởng
Điều 2 Thông tư liên tịch số 69/2007/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/06/2007
1. Thời gian công tác để tính lương hưu
a Thời gian công tác có tham gia bảo hiểm xã hội và thời gian công tác được coi là thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội BHXH để làm căn cứ tính lương hưu là thời gian công tác thực tế đã được xác định trong hồ sơ phục viên, xuất ngũ hoặc hồ sơ thương binh của mỗi người.
b Thời gian được tính kể từ ngày 31/03/2000 trở về trước, nếu có đứt quãng thì được cộng dồn trường hợp có tháng lẻ thì dưới 3 tháng không tính, có từ đủ 3 tháng đến đủ 6 tháng tính bằng nửa 1/2 mức hưởng của một năm đóng BHXH, có từ trên 6 tháng đến 12 tháng được tính bằng mức hưởng của một năm đóng BHXH.
2. Lương hưu hàng tháng quy định tại Khoản 1, Điều 3, Nghị định số 159/2006/NĐ-CP thực hiện như sau
Quân nhân có thời gian công tác theo quy định tại Khoản 1, Mục II thông tư này có đủ 15 năm tính bằng 45% mức bình quân của tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội BHXH sau đó, từ năm thứ 16 trở đi, cứ thêm một năm đóng BHXH được tính thêm 2% đối với nam và 3% đối với nữ. Mức lương hưu hàng tháng tối đa bằng 75% mức bình quân của tiền lương tháng làm căn cứ đóng BHXH.
Ví dụ 1: Ông Lê Văn Kim, Thiếu tá, Tiểu đoàn trưởng, sinh 1952, nhập ngũ tháng 09/1970, có 23 năm, 5 tháng phục vụ quân đội phục viên tháng 02/1994 nay được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, cách tính tỷ lệ lương hưu như sau:
- Đủ 15 năm = 45%
- Từ năm thứ 16 đến năm thứ 23 8 năm: 2% x 8 năm = 16%
- Có 5 tháng lẻ được tính thêm: 2% x 0,5 = 1%
- Tỷ lệ % lương hưu của ông Kim là: 45% + 16% + 1% = 62%.
Ví dụ 2: Bà Nguyễn Thị Hà, Đại úy, sinh 1943, nhập ngũ tháng 01/1961, có 20 năm, 1 tháng phục vụ quân đội phục viên tháng 02/1981 nay được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, cách tính tỷ lệ lương hưu như sau:
- Đủ 15 năm = 45%
- Từ năm thứ 16 đến năm thứ 20 5 năm: 3% x 5 năm = 15%
- Tỷ lệ % lương hưu của bà Hà là: 45% + 15% = 60%.
3. Tiền lương tháng làm căn cứ để tính lương hưu
Tiền lương tháng làm căn cứ để tính lương hưu bao gồm lương cấp hàm, ngạch, bậc và phụ cấp thâm niên, phụ cấp chức vụ nếu có trong 5 năm cuối trước khi phục viên, xuất ngũ hoặc trước khi chuyển sang trung tâm điều dưỡng Thương binh thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội được chuyển đổi thành hệ số lương, phụ cấp tương ứng quy định tại Nghị định số 25/CP ngày 23/05/1993 của Chính phủ quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự nghiệp và lực lượng vũ trang mức lương quân hàm Chuẩn úy tính bằng hệ số 3,0. Tiền lương tối thiểu để làm cơ sở tính lương hưu là mức 290.000 đồng/tháng.
Ví dụ 3: Ông Lê Văn Kim nêu tại ví dụ 1 nay được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng diễn biến tiền lương theo cấp hàm của ông Kim như sau:
- Từ tháng 02/1989 đến tháng 07/1991 30 tháng cấp bậc Đại úy hệ số 4,15 thâm niên 20% phụ cấp chức vụ Tiểu đoàn trưởng hệ số 0,35.
- Từ tháng 08/1991 đến tháng 01/1994 30 tháng cấp bậc Thiếu tá hệ số 4,80 thâm niên 23% phụ cấp chức vụ Tiểu đoàn trưởng hệ số 0,35.
Mức lương làm căn cứ tính lương hưu của ông Kim là:
290.000 đồng x 4,15 x 1,20 x 30th + 290.000 đồng x 0,35 x 30th = 46.371.000 đồng
290.000 đồng x 4,80 x 1,23 x 30th + 290.000 đồng x 0,35 x 30th = 54.409.800 đồng
46.371.000 đồng + 54.409.800 đồng : 60 tháng = 1.679.680 đồng/tháng.
Cách tính lương hưu hàng tháng của ông Kim được tính đến thời điểm trước 01/10/2004 là: 1.679.680 đồng x 62% = 1.041.402 đồng/tháng.
a Trường hợp đối tượng có thời gian hưởng lương dưới 5 năm 60 tháng thì mức lương làm căn cứ tính lương hưu được tính bình quân của tổng số tháng hưởng lương theo cấp bậc hàm sĩ quan, ngạch, bậc QNCN.
Ví dụ 4: Ông Nguyễn Văn Hiền, sinh 1940, nhập ngũ tháng 01/1958, có 20 năm, 2 tháng phục vụ quân đội phục viên tháng 03/1978 tháng 05/1974 được phong quân hàm Chuẩn úy tháng 05/1976 được thăng quân hàm Thiếu úy.
Cách tính mức lương làm căn cứ tính lương hưu của ông Hiền là:
- Từ tháng 05/1974 đến tháng 04/1976 là 24 tháng cấp bậc chuẩn úy, hệ số lương 3,0 thâm niên 18%.
290.000 đồng x 3,0 x 1,18 x 24th = 24.638.400 đồng.
- Từ tháng 05/1976 đến tháng 02/1978 là 22 tháng thâm niên 20%.
290.000 đồng x 3,20 x 1,20 x 22th = 24.499.200 đồng.
Mức lương bình quân làm căn cứ tính lương hưu là:
24.638.400 đồng + 24.499.200 đồng : 46th = 1.068.208 đồng/tháng.
b Trường hợp cá biệt, hồ sơ của đối tượng chỉ chứng minh được mức quân hàm cuối cùng trước khi phục viên, xuất ngũ thì áp dụng thời gian giữ cấp bậc quân hàm theo quy định của Luật về Sĩ quan QĐNDVN 1981 để xác định.
4. Cách tính lương hưu của đối tượng quy định tại khoản 1, Mục I Thông tư này được áp dụng điều chỉnh như các đối tượng hưởng lương hưu hàng tháng trước tháng 10/2004 quy định tại các Nghị định số 208/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 Nghị định số 117/2005/NĐ-CP, Nghị định số 118/2005/NĐ-CP ngày 15/09/2005 Nghị định số 93/2006/NĐ-CP, Nghị định số 94/2006/NĐ-CP ngày 07/09/2006 của Chính phủ Bảng điều chỉnh, phụ lục kèm theo Thông tư.
Ví dụ 5: Trường hợp ông Kim nêu tại ví dụ 1 và 3, cấp bậc Thiếu tá hệ số 4,80 cách tính mức lương hưu từ tháng 10/2004 trở đi như sau:
- Từ tháng 10/2004 được điều chỉnh theo quy định tại Nghị định số 208/2004/NĐ-CP ngày 14/12/2004 của Chính phủ, tăng thêm 10%:
1.041.402 đồng/tháng x 1,10 = 1.145.542 đồng/tháng.
- Từ tháng 10/2005 được điều chỉnh theo quy định tại Nghị định số 117/2005/NĐ-CP ngày 15/09/2005, tăng thêm 8% Nghị định số 118/2005/NĐ-CP ngày 15/09/2005, tăng thêm 20,7%:
1.145.542 đồng/tháng x 1,08 = 1.237.185 đồng/tháng.
1.237.185 đồng/tháng x 1,207 = 1.493.283 đồng/tháng.
- Từ tháng 10/2006 trở đi được điều chỉnh theo quy định tại Nghị định số 93/2006/NĐ-CP ngày 07/09/2006, tăng thêm 8% Nghị định số 94/2006/NĐ-CP ngày 07/09/2006, tăng thêm 28,6%:
1.493.283 đồng/tháng x 1,08 = 1.612.745 đồng/tháng
1.612.745 đồng/tháng x 1,286 = 2.073.991 đồng/tháng.
- Lương hưu của ông Kim thực tế được nhận từ tháng 01/2007 là 2.073.991 đồng/tháng.
5. Đối tượng thuộc diện hưởng sinh hoạt phí hạ sĩ quan - binh sĩ thì mức lương hưu hàng tháng được hưởng bằng mức lương tối thiểu chung, do Chính phủ quy định cho từng thời kỳ.
Ví dụ 6: Ông Nguyễn Văn Yên, sinh năm 1949, nhập ngũ tháng 04/1967, Thượng sĩ, Trung đội phó, thương binh có tỷ lệ thương tật 86%, tháng 06/1988 chuyển về trại điều dưỡng của ngành Lao động - Thương binh và Xã hội có 21 năm, 2 tháng phục vụ quân đội. Lương hưu hàng tháng của ông Yên được nhận từ tháng 01/2007 bằng mức lương tối thiểu chung do Chính phủ quy định là 450.000 đồng/tháng.
6. Đối tượng được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng theo quy định tại khoản 1, Điều 4, Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28/12/2006 của Chính phủ được hưởng chế độ bảo hiểm y tế khi chết, người lo mai táng được nhận trợ cấp mai táng, thân nhân được nhận chế độ tuất hàng tháng hoặc chế độ tuất một lần theo quy định hiện hành của pháp luật về BHXH.
7. Đối tượng quy định tại điểm a, khoản 1, Mục I Thông tư này đã từ trần trước ngày 01/01/2007 hoặc từ trần sau ngày 01/01/2007 nhưng chưa được hưởng lương hưu hàng tháng theo Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28/12/2006 của Chính phủ thì một trong các thân nhân của đối tượng vợ hoặc chồng bố đẻ, mẹ đẻ con đẻ, con nuôi hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp được đại diện nhận chế độ một lần bằng 3.600.000 đồng.
Phu luc.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.NĐ.4.
Điều 25.15.TL.2.3. Hồ sơ và trình tự thực hiện
Điều 3 Thông tư liên tịch số 69/2007/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/06/2007
1. Hồ sơ xét hưởng chế độ
a Hồ sơ xét hưởng chế độ hưu trí hàng tháng được lập thành 5 bộ, bao gồm:
- Đơn đề nghị của đối tượng
- Quyết định phục viên, xuất ngũ bản gốc đối với đối tượng phục viên, xuất ngũ Quyết định cấp giấy chứng nhận thương binh và trợ cấp thương tật hoặc bản trích lục hồ sơ thương tật bản gốc đối với đối tượng thương binh.
Trường hợp quyết định không đầy đủ yếu tố xét hưởng chế độ hưu trí thì kèm theo lý lịch quân nhân hoặc lý lịch cán bộ hoặc lý lịch Đảng viên
- Các giấy tờ hồ sơ khác có liên quan: quyết định thăng quân hàm, nâng lương, đề bạt bổ nhiệm, sổ bảo hiểm xã hội... nếu có
- Bản khai quá trình tham gia BHXH
- Quyết định thực hiện chế độ hưu trí của Bộ Tư lệnh quân khu
- Công văn đề nghị của các cấp.
b Hồ sơ xét hưởng chế độ một lần được lập thành 4 bộ, bao gồm:
- Đơn đề nghị của thân nhân đối tượng
- Quyết định phục viên, xuất ngũ bản gốc đối với đối tượng phục viên, xuất ngũ. Trường hợp không có bản gốc thì nộp lý lịch quân nhân hoặc lý lịch cán bộ hoặc lý lịch Đảng viên sổ bảo hiểm xã hội nếu có
- Bản khai quá trình tham gia BHXH
- Giấy khai tử
- Công văn đề nghị của các cấp.
2. Trình tự và trách nhiệm thực hiện
2.1. Đối với đối tượng và thân nhân đối tượng:
Nộp các giấy tờ theo quy định sau đây cho cơ quan quân sự xã, phường:
a Đối tượng là quân nhân phục viên, xuất ngũ thuộc diện được hưởng chế độ hưu trí:
- Đơn đề nghị hưởng chế độ hưu trí Mẫu số 01-159
- Quyết định phục viên, xuất ngũ bản gốc
- Các giấy tờ hồ sơ khác có liên quan.
b Người đang hưởng chế độ thương binh 81% trở lên được hưởng chế độ hưu trí:
- Đơn đề nghị hưởng chế độ hưu trí Mẫu số 01-159
- Quyết định cấp giấy chứng nhận thương binh và trợ cấp thương tật
- Các giấy tờ khác có liên quan.
Riêng đối tượng đang ở các trung tâm điều dưỡng thương binh thì hồ sơ nộp cho cơ quan quân sự địa phương nơi cư trú.
c Thân nhân của đối tượng đã trừ trần quy định tại khoản 7 Mục II được hưởng chế độ một lần:
- Đơn đề nghị hưởng chế độ một lần Mẫu số 02-159
- Quyết định phục viên, xuất ngũ bản gốc
- Các giấy tờ hồ sơ khác có liên quan đến đối tượng còn lưu giữ được nếu có
- Giấy khai tử
- Giấy ủy quyền của các thân nhân Mẫu số 03-159 nếu có.
2.2. Đối với Ban chỉ huy quân sự huyện quận:
a Tuyên truyền, phổ biến chính sách chỉ đạo, hướng dẫn các xã thực hiện
b Tiếp nhận hồ sơ của đối tượng do cơ quan quân sự xã phường, tổng hợp, báo cáo
c Tổ chức xét duyệt, thẩm tra, lập danh sách, làm công văn đề nghị Bộ chỉ huy quân sự tỉnh thành phố theo quy định Mẫu số 04-159.
2.3. Đối với Bộ chỉ huy quân sự tỉnh thành phố:
a Tuyên truyền, phổ biến chính sách chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện
b Tiếp nhận hồ sơ của cơ quan quân sự huyện quận báo cáo
c Chỉ đạo cơ quan chính sách, cán bộ, quân lực hoàn chỉnh thủ tục hồ sơ theo quy định tại Thông tư này
d Tổ chức xét duyệt đối tượng hoàn thành và lập đủ các bộ hồ sơ quy định tại khoản 1 Mục III Thông tư này các giấy tờ được phô tô và xác nhận của Bộ chỉ huy quân sự tỉnh
đ Làm công văn báo cáo Cục chính trị quân khu Mẫu số 04-159
e Chi trả chế độ một lần cho thân nhân đối tượng đã từ trần khi có quyết định và thanh quyết toán theo quy định hiện hành.
2.4. Đối với quân khu:
a Tuyên truyền, phổ biến chính sách chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện
b Chỉ đạo cơ quan, đơn vị cung cấp hồ sơ của các đối tượng thuộc trách nhiệm quản lý khi có yêu cầu
c Tiếp nhận hồ sơ của cơ quan quân sự tỉnh thành phố báo cáo
d Xét duyệt, lập danh sách, đăng ký quản lý, ra quyết định thực hiện chế độ hưu trí Mẫu số 05-159, làm công văn đề nghị Cục Chính sách BHXH quân đội xem xét giải quyết Mẫu số 06-159.
2.5 Cục Chính sách - Tổng cục Chính trị BHXH quân đội:
a Tuyên truyền, phổ biến chính sách chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức thực hiện
b Tổ chức tiếp nhận, xét duyệt, ra quyết định hưởng chế độ hưu trí Mẫu số 07-159, chế độ một lần Mẫu số 08-159 giấy chứng nhận hưởng trợ cấp hưu trí phiếu thanh toán chế độ một lần giấy giới thiệu đề nghị BHXH địa phương chi trả trợ cấp hưu trí theo quy định
c Phân cấp kinh phí bảo đảm cho việc tổ chức thực hiện và chi trả chế độ theo quy định
d Lưu giữ hồ sơ bản gốc và chuyển hồ sơ tới các cơ quan, đơn vị, đối tượng thực hiện theo quy định.
2.6. Cơ quan cán bộ, Quân lực các cấp trong quân đội:
Cung cấp, kiểm tra, xác nhận hồ sơ cho đối tượng thuộc phạm vi quản lý khi có yêu cầu của đối tượng hoặc cơ quan quân sự địa phương. Trường hợp đơn vị giải quyết cho đối tượng phục viên, xuất ngũ nay đã sáp nhập, giải thể thì cơ quan, đơn vị cấp trên chịu trách nhiệm giải quyết.
Phu luc_Mau.doc
Điều 25.15.TL.3.4. Thời gian công tác làm căn cứ tính hưởng chế độ hưu trí
Điều 4 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Là tổng thời gian công tác thực tế trong Công an nhân dân, Quân đội nhân dân nếu có, có đóng bảo hiểm xã hội hoặc được tính là thời gian đã đóng bảo hiểm xã hội tính đến thời điểm xuất ngũ, thôi việc, chuyển ngành, hoặc chuyển sang Trung tâm Điều dưỡng thương binh thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội và được xác định trong hồ sơ cán bộ, hồ sơ xuất ngũ, thôi việc, hoặc hồ sơ thương binh. Thời gian công tác trong Công an nhân dân hoặc Quân đội nhân dân nếu có đứt quãng thì được cộng dồn.
Trường hợp chuyển ngành rồi thôi việc hoặc đã xuất ngũ, thôi việc sau đó lại tiếp tục vào công tác ở cơ quan, đơn vị, tổ chức ngoài Công an nhân dân hoặc Quân đội nhân dân rồi thôi việc, hoặc đã xuất ngũ, thôi việc đi lao động hợp tác quốc tế, hoặc được cử đi lao động hợp tác quốc tế về nước sau đó xuất ngũ, thôi việc thì thời gian công tác ngoài Công an nhân dân, Quân đội nhân dân, thời gian đi lao động hợp tác quốc tế không được tính hưởng chế độ hưu trí.
Ví dụ 1: Ông Nguyễn Văn A, sinh năm 1948, nhập ngũ vào Quân đội nhân dân tháng 02 năm 1968, đến tháng 5 năm 1975 chuyển sang Công an nhân dân, đến tháng 10 năm 1991 xuất ngũ. Theo quy định, thời gian công tác trong Quân đội nhân dân và Công an nhân dân căn cứ tính hưởng chế độ hưu trí của ông A là 23 năm 09 tháng Bao gồm thời gian công tác trong Quân đội nhân dân từ tháng 02 năm 1968 đến tháng 4 năm 1975 và thời gian công tác trong Công an nhân dân từ tháng 5 năm 1975 đến tháng 10 năm 1991.
Ví dụ 2: Ông Nguyễn Văn B, sinh năm 1950, vào Công an nhân dân tháng 3 năm 1967, đến tháng 8 năm 1987 ông B được giải quyết chế độ thôi việc và đi hợp tác lao động quốc tế tại Liên Xô cũ, năm 1991 về nước. Theo quy định, thời gian công tác trong Công an nhân dân làm căn cứ tính hưởng chế độ hưu trí của ông B là 20 năm 06 tháng từ tháng 3 năm 1967 đến tháng 8 năm 1987.
Ví dụ 3: Bà Hoàng Thị C, sinh năm 1949, vào Công an nhân dân tháng 3 năm 1968, tháng 4 năm 1976 bà C được chuyển sang làm Công an nhân dân, đến tháng 3 năm 1989 thôi việc. Theo quy định, thời gian công tác trong Công an nhân dân làm căn cứ tính hưởng chế độ hưu trí của bà C là 21 năm 01 tháng từ tháng 3 năm 1968 đến tháng 3 năm 1989.
2. Thời gian công tác để tính hưởng chế độ hưu trí nếu có tháng lẻ thì dưới 03 tháng không tính, có từ đủ 3 tháng đến đủ 6 tháng tính bằng một nửa 1/2 mức hưởng của một năm đóng bảo hiểm xã hội, có từ trên 6 tháng đến dưới 12 tháng tính bằng mức hưởng của một năm đóng bảo hiểm xã hội.
Điều 25.15.TL.3.5. Lương hưu hàng tháng
Điều 5 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Mức lương hưu hàng tháng được tính theo số năm thực tế công tác được tính hưởng bảo hiểm xã hội và mức bình quân tiền lương tháng làm căn cứ đóng bảo hiểm xã hội như sau: Đủ 15 năm tính bằng 45% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội sau đó, cứ thêm một năm đóng bảo hiểm xã hội được tính thêm 2% đối với nam và 3% đối với nữ. Mức lương hưu hàng tháng tối đa bằng 75% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội.
Ví dụ 4: Ông Trần Văn T, sinh năm 1948, vào Công an nhân dân tháng 5 năm 1965, thôi việc tháng 8 năm 1988 với lương cấp bậc hàm Đại úy, có 23 năm 04 tháng công tác trong Công an nhân dân nay được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, cách tính tỷ lệ % lương hưu của ông T như sau:
- Đủ 15 năm = 45%
- Từ năm thứ 16 đến năm thứ 23 8 năm: 2% x 8 năm = 16%
- Có 4 tháng lẻ được tính thêm: 2% x 0,5 = 1%
Tỷ lệ % lương hưu của ông T là: 45% + 16% + 1% = 62%.
Ví dụ 5: Bà Nguyễn Thị N, sinh năm 1950, tháng 3 năm 1967 nhập ngũ vào Quân đội nhân dân, tháng 6 năm 1975 chuyển sang Công an nhân dân, tháng 3 năm 1987 thôi việc với lương cấp bậc hàm Thượng úy, có 20 năm 01 tháng công tác trong quân đội và công an nay được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, cách tính tỷ lệ % lương hưu của bà N như sau:
- Đủ 15 năm = 45%
- Từ năm thứ 16 đến năm thứ 20 5 năm: 3% x 5 năm = 15%
- Có 01 tháng lẻ: không được tính
Tỷ lệ % lương hưu của bà N là: 45% + 15% = 60%.
2. Mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội để làm căn cứ tính lương hưu là mức bình quân tiền lương lương cấp bậc hàm, ngạch, bậc và phụ cấp thâm niên nghề, phụ cấp chức vụ nếu có trong 05 năm cuối 60 tháng trước khi xuất ngũ, thôi việc hoặc trước khi chuyển sang Trung tâm Điều dưỡng thương binh thuộc ngành Lao động - Thương binh và Xã hội trong đó hệ số lương và phụ cấp được chuyển đổi thành hệ số lương, phụ cấp tương ứng quy định tại Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ quy định tạm thời chế độ tiền lương mới của công chức, viên chức hành chính, sự nghiệp và lực lượng vũ trang mức lương cấp bậc hàm chuẩn úy tính bằng hệ số 3,0. Tiền lương tối thiểu để làm cơ sở tính lương hưu là mức 290.000 đồng/tháng.
Ví dụ 6: Trường hợp ông Trần Văn T ở ví dụ 4, có diễn biến tiền lương 5 năm cuối trước khi thôi việc như sau:
- Từ tháng 9 năm 1983 đến tháng 6 năm 1986 34 tháng, lương cấp bậc hàm Thượng úy hệ số 3,80, phụ cấp thâm niên nghề 21%.
- Từ tháng 7 năm 1986 đến tháng 8 năm 1988 26 tháng, lương cấp bậc hàm Đại úy hệ số 4,15, phụ cấp thâm niên nghề 23%.
Mức bình quân tiền lương tháng làm căn cứ tính lương hưu:
- 3,80 x 290.000 đồng x 1,21 x 34 tháng = 45.336.280 đồng.
- 4,15 x 290.000 đồng x 1,23 x 26 tháng = 38.487.930 đồng.
45.336.280 đồng + 38.487.930 đồng : 60 tháng = 1.397.070 đồng
Lương hưu hàng tháng của ông T được tính theo thời điểm trước tháng 10 năm 2004 là: 1.397.070 đồng x 62% = 866.183 đồng.
a Trường hợp có thời gian hưởng lương hưu chưa đủ 5 năm 60 tháng thì tiền lương tháng làm căn cứ tính lương hưu là mức bình quân tiền lương của các tháng được hưởng lương theo cấp bậc hàm, ngạch, bậc.
b Trường hợp hồ sơ chỉ xác định được mức tiền lương cuối cùng trước khi xuất ngũ, thôi việc thì áp dụng thời hạn thăng cấp, nâng lương quy định tại Pháp lệnh về lực lượng An ninh nhân dân Việt Nam và Pháp lệnh lực lượng Cảnh sát nhân dân Việt Nam năm 1991 để xác định diễn biến tiền lương 5 năm cuối làm căn cứ tính lương hưu.
c Đối với các trường hợp chuyển sang công nhân, viên chức Công an nhân dân sau đó thôi việc thì việc tính lương hưu được thực hiện như sau:
Được lấy mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội tính đến thời điểm thôi việc, cộng thêm khoản phụ cấp thâm niên nghề đã được hưởng tại tháng liền kề trước khi chuyển sang công nhân, viên chức Công an nhân dân được chuyển đổi theo hệ số lương, phụ cấp tương ứng quy định tại Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ tiền lương tối thiểu làm cơ sở tính lương hưu là mức 290.000 đồng/tháng làm cơ sở tính lương hưu.
Trường hợp mức lương hưu được tính như trên mà thấp hơn mức lương hưu tính theo mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội tại thời điểm chuyển sang công nhân, viên chức Công an nhân dân thì được lấy mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm xã hội tại thời điểm chuyển sang công nhân, viên chức Công an nhân dân được chuyển đổi theo hệ số lương, phụ cấp tương ứng quy định tại Nghị định số 25/CP ngày 23 tháng 5 năm 1993 của Chính phủ tiền lương tối thiểu làm cơ sở tính lương hưu là mức 290.000 đồng/tháng để tính lương hưu.
3. Đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này được hưởng lương hưu từ ngày 01 tháng 5 năm 2010, lương hưu hàng tháng được áp dụng điều chỉnh tăng theo quy định của Chính phủ đối với người hưởng lương hưu trước tháng 10 năm 2004. Cụ thể là:
a Tăng 10% lương hưu tính theo thời điểm trước tháng 10 năm 2004 theo quy định tại Nghị định số 208/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004.
b Tăng 8% lương hưu tính theo điểm a khoản này theo quy định tại Nghị định số 117/2005/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2005.
c Tăng 20,7% lương hưu tính theo điểm b khoản này theo quy định tại Nghị định số 118/2005/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2005.
d Tăng 8% lương hưu tính theo điểm c khoản này theo quy định tại Nghị định số 93/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006.
đ Tăng 28,6% lương hưu tính theo điểm d khoản này theo quy định tại Nghị định số 94/2006/NĐ-CP ngày 07 tháng 9 năm 2006.
e Tăng 20% lương hưu tính theo điểm đ khoản này theo quy định tại Nghị định số 184/2007/NĐ-CP ngày 17 tháng 12 năm 2007.
f Tăng 15% lương hưu tính theo điểm e khoản này theo quy định tại Nghị định số 101/2008/NĐ-CP ngày 12 tháng 9 năm 2008.
g Tăng 5% lương hưu tính theo điểm f khoản này theo quy định tại Nghị định số 34/2009/NĐ-CP ngày 06 tháng 4 năm 2009.
h Tăng 12,3% lương hưu tính theo điểm g khoản này theo quy định tại Nghị định số 29/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 3 năm 2010.
i Từ ngày 01 tháng 5 năm 2011, tăng 13,7% lương hưu tính theo điểm h khoản này theo quy định tại Nghị định số 23/2011/NĐ-CP ngày 04 tháng 4 năm 2011.
Khi Chính phủ tiếp tục điều chỉnh lương hưu thì lương hưu của các đối tượng cũng được điều chỉnh tương ứng.
Ví dụ 7: Trường hợp ông Trần Văn T ở ví dụ 4 lương hưu hàng tháng được tính tại ví dụ 6, được điều chỉnh lương hưu hàng tháng như sau:
- Tăng 10% theo Nghị định số 208/2004/NĐ-CP là: 866.183 đồng x 1,10 = 952.801 đồng
- Tăng 8% theo Nghị định số 117/2005/NĐ-CP là: 952.801 đồng x 1,08 = 1.029.025 đồng
- Tăng 20,7% theo Nghị định số 118/2005/NĐ-CP là: 1.029.025 đồng x 1,207 = 1.242.033 đồng
- Tăng 8% theo Nghị định số 93/2006/NĐ-CP là: 1.242.033 đồng x 1,08 = 1.341.396 đồng
- Tăng 28,6% theo Nghị định số 94/2006/NĐ-CP là: 1.341.396 đồng x 1,286 = 1.725.035 đồng.
- Tăng 20% theo Nghị định số 184/2007/NĐ-CP là: 1.725.035 đồng x 1,20 = 2.070.042 đồng
- Tăng 15% theo Nghị định số 101/2008/NĐ-CP là: 2.070.042 đồng x 1,15 = 2.380.548 đồng
- Tăng 5% theo Nghị định số 34/2009/NĐ-CP là: 2.380.548 đồng x 1,05 =  2.499.575 đồng
- Tăng 12,3% theo Nghị định số 29/2010/NĐ-CP là: 2.499.575 đồng x 1,123 = 2.807.023 đồng
Lương hưu của ông T được hưởng từ ngày 01 tháng 5 năm 2010 đến hết tháng 4 năm 2011 là 2.807.023 đồng/tháng.
Từ ngày 01 tháng 5 năm 2011 lương hưu của ông T được điều chỉnh tăng 13,7% theo Nghị định số 23/2011/NĐ-CP là: 2.807.023 đồng x 1,137 = 3.191.585 đồng/tháng.
4. Trường hợp thuộc đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này nhưng hưởng sinh hoạt phí thì mức lương hưu hàng tháng được hưởng bằng mức lương tối thiểu chung theo quy định của Chính phủ cho từng thời kỳ.
Điều 25.15.TL.3.6. Chế độ bảo hiểm y tế, tử tuất, trợ cấp khu vực một lần
Điều 6 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Đối tượng được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng được hưởng bảo hiểm y tế theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế khi chết, người lo mai táng được nhận trợ cấp mai táng và thân nhân được nhận trợ cấp tuất hàng tháng hoặc một lần theo quy định của pháp luật về bảo hiểm xã hội hiện hành.
2. Đối tượng quy định tại Khoản 1, 3 và 4 Điều 2 Thông tư này từ trần trước ngày 01 tháng 4 năm 2011 thì một trong các thân nhân của đối tượng vợ hoặc chồng, bố đẻ, mẹ đẻ, con đẻ, con nuôi hoặc người nuôi dưỡng hợp pháp được đại diện nhận chế độ một lần bằng 3.600.000 đồng ba triệu sáu trăm nghìn đồng.
3. Đối tượng quy định tại Khoản 1, 3 và 4 Điều 2 Thông tư này từ trần sau ngày 01 tháng 4 năm 2011 nhưng chưa được hưởng lương hưu hàng tháng theo quy định tại Điều 5 Thông tư này thì thân nhân của đối tượng được truy lĩnh tiền lương hưu từ ngày 01 tháng 5 năm 2010 đến tháng đối tượng từ trần và được hưởng các chế độ theo quy định tại khoản 1 Điều này.
4. Đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này nếu quá trình công tác có đóng bảo hiểm xã hội bao gồm cả phụ cấp khu vực, hoặc được coi là đã đóng bảo hiểm xã hội bao gồm cả phụ cấp khu vực thì đối tượng hoặc thân nhân đối tượng đối với trường hợp đã từ trần được hưởng trợ cấp khu vực một lần theo quy định tại Nghị định số 122/2008/NĐ-CP ngày 04 tháng 12 năm 2008 của Chính phủ về việc thực hiện phụ cấp khu vực đối với người hưởng lương hưu, bảo hiểm xã hội một lần, trợ cấp mất sức lao động và trợ cấp tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hàng tháng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.TL.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 25.15.TL.3.8. Trình tự và trách nhiệm thực hiện
Điều 25.15.TL.3.7. Hồ sơ xét hưởng chế độ
Điều 7 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Hồ sơ đề nghị xét hưởng chế độ hưu trí hàng tháng bao gồm:
a Bản khai cá nhân của đối tượng 05 bản theo mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư này
b Một hoặc một số giấy tờ gốc, hoặc được coi là giấy tờ gốc, hoặc giấy tờ liên quan bản chính hoặc bản sao có công chứng hoặc bản sao có xác nhận của Phòng Tổ chức cán bộ Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương làm căn cứ xét duyệt phải đủ yếu tố xác định được thời gian công tác thực tế trong Công an nhân dân, Quân đội nhân dân tháng, năm vào Công an hoặc nhập ngũ, xuất ngũ, thôi việc, đi lao động hợp tác quốc tế, chuyển ngành, chuyển sang công nhân, viên chức công an và diễn biến tiền lương của 05 năm cuối trước khi xuất ngũ, thôi việc sau đây:
- Lý lịch cán bộ, hoặc lý lịch quân nhân, hoặc lý lịch Đảng viên, hoặc sổ bảo hiểm xã hội
- Quyết định thôi việc, xuất ngũ, chuyển ngành, chuyển sang công nhân, viên chức Công an nhân dân bản khai quá trình đóng bảo hiểm xã hội hoặc quyết định giải quyết chế độ xuất ngũ, thôi việc
- Các giấy tờ liên quan khác có thể chứng minh được quá trình công tác trong Công an nhân dân và diễn biến tiền lương như: quyết định tuyển dụng, điều động, bổ nhiệm, thăng cấp bậc hàm, nâng bậc lương giấy chiêu sinh vào học tại các trường Công an nhân dân danh sách cán bộ quyết định cấp giấy chứng nhận thương binh và trợ cấp thương tật, giấy chứng nhận thương binh đối với đối tượng là thương binh
- Trường hợp không còn giấy tờ để xác định được thời gian công tác trong Công an nhân dân, hoặc Quân đội nhân dân thì phải có giấy xác nhận của đơn vị công tác cấp Vụ, Cục, Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tương đương trước khi cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân thôi việc, xuất ngũ, hoặc đi lao động hợp tác quốc tế trường hợp đơn vị công tác của cán bộ, chiến sĩ đã giải thể hoặc tách ra thành nhiều đơn vị thì đơn vị quản lý cấp trên theo thẩm quyền quản lý hồ sơ xác nhận
- Huân, Huy chương kháng chiến hoặc giải phóng và các hình thức khen thưởng khác
c Văn bản đề nghị xét hưởng chế độ kèm danh sách của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đối tượng đăng ký hộ khẩu thường trú theo mẫu số 02 kèm theo Thông tư này.
2. Hồ sơ đề nghị xét hưởng chế độ 1 lần bao gồm:
a Bản khai thân nhân 03 bản theo mẫu số 06 ban hành kèm theo Thông tư này
b Một trong các giấy tờ quy định tại điểm b Khoản 1 Điều này.
c Giấy chứng tử hoặc báo tử.
d Văn bản đề nghị xét hưởng chế độ kèm danh sách của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đối tượng đăng ký hộ khẩu thường trú theo mẫu số 02 kèm theo Thông tư này.
3. Hồ sơ hưởng chế độ hưu trí hàng tháng chuyển Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi đối tượng đăng ký hộ khẩu thường trú để quản lý và chi trả lương hưu gồm:
a Giấy giới thiệu của Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân theo mẫu số 03 kèm theo Thông tư này
b Quyết định về việc hưởng chế độ hưu trí hàng tháng của Giám đốc Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân theo mẫu số 04 kèm theo Thông tư này
c Bản ghi quá trình công tác được tính hưởng chế độ bảo hiểm xã hội theo mẫu số 05 kèm theo Thông tư này.
d Bản khai cá nhân theo mẫu số 01 kèm theo Thông tư này.
4. Hồ sơ hưởng chế độ hưu trí hàng tháng chuyển Bảo hiểm xã hội Việt Nam để quản lý, lưu trữ gồm các giấy tờ quy định tại Điểm b, c và d Khoản 3 nêu trên.
Phu luc_Mau.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.TL.3.8. Trình tự và trách nhiệm thực hiện
Điều 25.15.TL.3.8. Trình tự và trách nhiệm thực hiện
Điều 8 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Đối tượng hoặc thân nhân đối tượng lập bản khai theo mẫu và nộp các giấy tờ quy định tại điểm a, b Khoản 1 hoặc điểm a, b, c Khoản 2 Điều 7 Thông tư này cho Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh nơi đăng ký hộ khẩu thường trú.
2. Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
a Hướng dẫn và tổ chức tiếp nhận hồ sơ của đối tượng hoặc thân nhân đối tượng có hộ khẩu thường trú trên địa bàn
b Tổ chức thẩm tra, xác minh, lập danh sách, gửi hồ sơ, báo cáo Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
3. Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
a Tiếp nhận hồ sơ do Công an huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh chuyển đến
b Tổ chức thẩm tra, xác minh, xét duyệt và lập hồ sơ đề nghị xét hưởng chế độ theo quy định tại Khoản 1 hoặc Khoản 2 Điều 7 Thông tư này gửi về Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân Cục Chính sách, Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân.
c Tiếp nhận hồ sơ do Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân đã giải quyết chuyển về tổ chức trao giấy chứng nhận hưu trí cho các đối tượng được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng chi trả trợ cấp một lần truy trả lương hưu bao gồm cả trợ cấp khu vực nếu có cho thân nhân đối tượng đã từ trần theo quyết định của Giám đốc Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân và thanh quyết toán với Cục Tài chính, Bộ Công an theo quy định.
d Chuyển 01 bộ hồ sơ hưởng chế độ hưu trí hàng tháng theo quy định tại Khoản 3 Điều 7 Thông tư này để Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quản lý và chi trả lương hưu cho đối tượng.
4. Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân
a Tiếp nhận, xét duyệt hồ sơ đề nghị hưởng chế độ.
b Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp lệ của Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, ra quyết định hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, chế độ trợ cấp một lần cấp số hồ sơ hưởng chế độ hưu trí cấp giấy chứng nhận hưu trí cấp giấy giới thiệu hưởng chế độ hưu trí ra quyết định truy trả lương lưu, trợ cấp mai táng phí, trợ cấp tử tuất một lần hoặc hàng tháng đối với các đối tượng đã từ trần theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Thông tư này lưu trữ 01 bộ hồ sơ và chuyển hồ sơ đã giải quyết về Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương theo quy định.
c Chuyển 01 bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 4 Điều 7 Thông tư này đến Bảo hiểm xã hội Việt Nam để quản lý và lưu trữ.
d Tổng hợp đề nghị của Công an các địa phương gửi Cục Tài chính, Bộ Công an để làm căn cứ lập dự toán kinh phí chi trả chế độ trợ cấp một lần và truy trả lương hưu theo quy định tại Khoản 2, 3 và 4 Điều 6 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.TL.3.6. Chế độ bảo hiểm y tế, tử tuất, trợ cấp khu vực một lần
Điều 25.15.TL.3.7. Hồ sơ xét hưởng chế độ
Điều 25.15.TL.3.9. Kinh phí đảm bảo
Điều 9 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Kinh phí lập, xét duyệt hồ sơ hưởng chế độ hưu trí hàng tháng và chế độ trợ cấp một lần theo quy định tại Thông tư này là 20.000 đồng/1 hồ sơ hai mươi ngàn đồng/một hồ sơ và kinh phí chi trả chế độ trợ cấp một lần bao gồm cả kinh phí truy trả lương hưu, mai táng phí, trợ cấp tử tuất một lần, trợ cấp khu vực một lần do ngân sách nhà nước đảm bảo và được Bộ Tài chính cấp qua Bộ Công an.
2. Kinh phí chi trả lương hưu hàng tháng do ngân sách nhà nước đảm bảo và bố trí trong dự toán cho ngân sách hàng năm của Bảo hiểm xã hội Việt Nam.
Điều 25.15.TL.3.10. Trách nhiệm của các Bộ, ngành
Điều 10 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Bộ Công an
Chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và giải quyết những vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện.
Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền tuyên truyền, hướng dẫn, kiểm tra và tổ chức thực hiện, cụ thể như sau:
a Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân
Tuyên truyền, phổ biến chính sách hướng dẫn, kiểm tra và chỉ đạo tổ chức thực hiện Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 Nghị định số 11/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ và Thông tư này.
Chủ trì phối hợp với các cơ quan trong và ngoài Công an nhân dân theo dõi, kiểm tra, đề xuất giải quyết những vướng mắc phát sinh trong quá trình thực hiện.
b Cục Tài chính
Lập dự toán kinh phí đảm bảo thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều 9 Thông tư này để Bộ Công an gửi Bộ Tài chính duyệt, cấp kinh phí.
Tổ chức cấp kinh phí cho Công an các đơn vị, địa phương và thanh quyết toán theo quy định.
c Công an các đơn vị, địa phương
Tuyên truyền, quán triệt và tổ chức thực hiện theo quy định tại Thông tư này.
Phối hợp, cung cấp hồ sơ, tài liệu có liên quan hoặc xác nhận thời gian công tác của đối tượng đã công tác tại đơn vị, khi có yêu cầu của Công an địa phương nơi đối tượng hoặc thân nhân đối tượng đăng ký hộ khẩu thường trú để làm căn cứ giải quyết chế độ.
2. Bộ Tài chính
Đảm bảo kinh phí thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 Nghị định số 11/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ và Thông tư này.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội
a Phối hợp với Bộ Công an, Bộ Tài chính hướng dẫn, kiểm tra và giải quyết những vướng mắc, phát sinh trong quá trình thực hiện Thông tư này.
b Hướng dẫn điều chỉnh lương hưu hàng tháng theo quy định của Chính phủ đối với cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân đã được hưởng lương hưu hàng tháng theo quy định tại Thông tư này.
c Chỉ đạo các Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tiếp nhận khoản trợ cấp hàng tháng của đối tượng nộp trả theo quy định tại Khoản 4, Điều 11 Thông tư này.
4. Bảo hiểm xã hội Việt Nam
a Hướng dẫn Bảo hiểm xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp nhận hồ sơ hưởng chế độ hưu trí do Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân chuyển đến thực hiện quản lý, chỉ trả lương hưu hàng tháng và các chế độ khác đối với người hưởng chế độ hưu trí theo quy định tại Thông tư này.
b Tiếp nhận hồ sơ hưởng lương hưu hàng tháng do Bảo hiểm xã hội Công an nhân dân chuyển đến và lưu trữ theo quy định.
Điều 25.15.NĐ.4.
Điều 4
Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 11/2011/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2011
1. Quân nhân hưởng chế độ hưu trí quy định tại Nghị định này được hưởng chế độ bảo hiểm y tế khi chết người lo mai táng được nhận trợ cấp mai táng, thân nhân hưởng trợ cấp tuất hàng thánghoặc trợ cấp tuất một lần và các chế độ, chính sách khác như người hưởng lương hưu theo quyđịnh của pháp luật về bảo hiểm xã hội.
2. Quân nhân đủ điều kiện hưởng chế độ hưu trí hàng tháng theo quy định tại Điểm a Khoản 1Điều 2 Nghị định này đã từ trần trước ngày 01 tháng 01 năm 2007 và tại Điểm c, Điểm d Khoản1 Điều 2 Nghị định này đã từ trần trước ngày 01 tháng 4 năm 2011 thì thân nhân chủ yếu được hưởng chế độ một lần bằng 3.600.000 đồng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 2.2.LQ.12. Đối tượng tham gia bảo hiểm y tế
Điều 25.15.NĐ.2.
Điều 25.15.NĐ.7a.
Điều 25.15.TL.2.2. Chế độ hưởng
Điều 25.15.NĐ.5.
Điều 5 Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007
1. Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này có trách nhiệm xuất trình hồ sơ gốcphục viên, xuất ngũ, thương binh và các giấy tờ có liên quan cho Bộ Chỉ huy quân sự tỉnhthành phố trực thuộc Trung ương xem xét. Trường hợp hồ sơ của đối tượng chưa đủ căn cứpháp lý để lập hồ sơ hưởng chế độ hưu trí thì cơ quan nhà nước có liên quan xác nhận bằngvăn bản và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về những xác nhận đó.
2. Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương tiếp nhận, lập hồ sơ xét hưởngchế độ hưu trí đối với các đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều 2 Nghị định này và chuyển Bảohiểm xã hội quân đội.
3. Bảo hiểm xã hội quân đội có trách nhiệm thẩm định, ra quyết định hưởng chế độ hưu trí,chuyển Bảo hiểm xã hội Việt Nam thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.NĐ.2.
Điều 25.15.NĐ.6.
Điều 6 Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007
Nguồn kinh phí thực hiện chế độ hưu trí quy định tại Nghị định này do ngân sách nhà nước bảo đảm.
Điều 25.15.NĐ.7.
Điều 7 Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007
1. Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính chịutrách nhiệm hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí kinh phí hàng năm theo quy định của Luật Ngân sáchnhà nước để thực hiện chế độ quy định tại Nghị định này.
3. Bảo hiểm xã hội Việt Nam có trách nhiệm tiếp nhận, chi trả lương hưu đối với các đối tượngtheo quy định.
Điều 25.15.NĐ.7a.
Điều 7a
Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 11/2011/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2011
1. Công an nhân dân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ trong lực lượng công an nhân dân, gồm cảthời gian phục vụ trong Quân đội sau đó chuyển sang công an, hiện không thuộc diện đangđược hưởng chế độ hưu trí, chế độ mất sức lao động hoặc chế độ bệnh binh hàng tháng đượchưởng chế độ hưu trí quy định tại Điều 3 và chế độ quy định tại Khoản 1 Điều 4 Nghị định nàynếu thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a Đã xuất ngũ, thôi việc trước ngày 01 tháng 4 năm 2000
b Thương binh bị suy giảm khả năng lao động 81% trở lên đang điều trị tại các trung tâm điềudưỡng thương binh hoặc từ trung tâm điều dưỡng thương binh đã về gia đình trước ngày 01 tháng 4 năm 2000
c Công an nhân dân chuyển ngành hoặc chuyển sang công nhân viên chức công an rồi thôi việctrước ngày 01 tháng 01 năm 1995 đã có quyết định chuyển ngành trước ngày 01 tháng 4 năm2000 nhưng không thực hiện được hoặc công an nhân dân đã về địa phương mà chưa giải quyết chế độ xuất ngũ, thôi việc
d Công an nhân dân xuất ngũ, thôi việc đi lao động hợp tác quốc tế hoặc được cử đi lao động hợptác quốc tế về nước đã xuất ngũ, thôi việc trước ngày 01 tháng 4 năm 2000.
2. Công an nhân dân quy định tại Điểm a, Điểm c, Điểm d Khoản 1 Điều này đã từ trần trướcngày 01 tháng 4 năm 2011 thì thân nhân chủ yếu được hưởng chế độ một lần bằng 3.600.000đồng.
3. Đối tượng quy định tại Khoản 1 Điều này không được hưởng chế độ quy định tại Nghị địnhnày nếu thuộc một trong các trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều 2 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25.15.NĐ.2.
Điều 25.15.NĐ.3.
Điều 25.15.NĐ.4.
Điều 25.15.NĐ.8.
Điều 8
Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 11/2011/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2011
aQuân nhân quy định tại Điểm a, Điểm b Khoản 1 Điều 2 Nghị định này được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2007.
b Quân nhân quy định tại Điểm c, Điểm d Khoản 1 Điều 2 và công an nhân dân quy định tạiKhoản 1 Điều 7a Nghị định này được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2010.
Điều 25.15.NĐ.9.
Điều 9 Nghị định số 159/2006/NĐ- CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/01/2007
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ,Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 25.15.NĐ.10. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Nghị định số 11/2011/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về việc thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ ngày 30/01/2011 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2011
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 4 năm 2011.
Điều 25.15.NĐ.11. Trách nhiệm thi hành
Điều 3 Nghị định số 11/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2011
1. Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn thực hiện chế độ đối với đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 1 Nghị định này.
2. Bộ Công an, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính ban hành Thông tư liên tịch hướng dẫn thực hiện chế độ đối với đối tượng quy định tại khoản 3 Điều 1 Nghị định này.
3. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 25.15.QĐ.1.6.
Điều 6 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 25.15.QĐ.1.7.
Điều 7 Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 03/12/2005
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 25.15.QĐ.1.8.
Điều 2 Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg Về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08/11/2005 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ, chính sách đối với một số đối tượng trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng chính sách của Đảng và Nhà nước ngày 06/12/2007 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/12/2007
Giao Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện Quyết định này
Điều 25.15.QĐ.1.9.
Điều 3 Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/12/2007
Quyết định này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Điều 25.15.QĐ.1.10.
Điều 4 Quyết định số 188/2007/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 29/12/2007
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 25.15.TL.1.8. Tổ chức thực hiện
Điều 8 Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/01/2006
1. Bộ Quốc phòng:
- Chủ trì phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan hướng dẫn việc thực hiện trong toàn quốc.
- Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền phối hợp với các cơ quan, chính quyền các cấp quán triệt, triển khai chỉ đạo xét duyệt, tổ chức thẩm định, hướng dẫn việc chi trả và kiểm tra việc thực hiện chế độ một lần đối với quân nhân, công nhân viên chức quốc phòng, dân quân, du kích tập trung bao gồm cả du kích mật và lực lượng mật thuộc phạm vi quản lý và thanh quyết toán tài chính theo quy định hiện hành.
2. Bộ Công an:
Chỉ đạo, hướng dẫn các cơ quan, đơn vị công an phối hợp với các cơ quan, chính quyền các cấp quán triệt, triển khai chỉ đạo, tổ chức xét duyệt, ra quyết định hưởng chế độ một lần cho sĩ quan, hạ sĩ quan Công an nhân dân, công nhân viên chức công an, lực lượng mật do Bộ Công an quản lý và thanh quyết toán tài chính theo quy định hiện hành.
3. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Chỉ đạo hệ thống ngành Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với các ban, ngành, đoàn thể địa phương xét duyệt, tổng hợp trình Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh thành phố ra quyết đinh hưởng chế độ một lần, chế độ bảo hiểm y tế, chế độ mai táng phí và chế độ hỗ trợ vật chất, tinh thần đối với các đối tượng theo quy định.
4. Bộ Tài chính:
Căn cứ vào kết quả xét duyệt hưởng chế độ đối với các đối tượng của các Bộ, Ban, ngành, các tỉnh thành phố, có trách nhiệm bảo đảm kinh phí để chi trả cho đối tượng được hưởng chế độ một lần, bảo hiểm y tế, mai táng phí và thanh quyết toán theo quy định hiện hành.
5. Trung ương Hội Cựu Chiến binh:
Chỉ đạo hội cựu chiến binh các cấp phối hợp với các cơ quan, đoàn thể địa phương rà soát phát hiện đối tượng, tham gia xét duyệt, xác nhận các đối tượng được hưởng chế độ, chính sách theo quy định tại Thông tư này.
6. Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố trực thuộc Trung ương:
Cùng với việc lãnh đạo, chỉ đạo, tổ chức thực hiện chế độ một lần đối với các đối tượng theo quy định tại Phần III Thông tư này, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm:
6.1. Chỉ đạo ngành Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn các huyện quận xét duyệt, tổng hợp, lập danh sách đối tượng được hưởng chế độ bảo hiểm y tế, chế độ mai táng phí trên địa bàn trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh thành phố ra quyết định về việc thực hiện chế độ cho đối tượng thuộc phạm vi quản lý theo quy định tại Thông tư này.
6.2. Chỉ đạo các ban, ngành địa phương rà soát, xem xét, thực hiện hỗ trợ về vật chất, tinh thần đối với những người tham gia kháng chiến chống Mỹ có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.
7. Những người có hành vi khai man, hoặc làm sai lệch, giả mạo hồ sơ, tùy theo tính chất và mức độ vi phạm sẽ bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự và phải bồi thường thiệt hại nếu có theo quy định của pháp luật.
8. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về Liên Bộ để xem xét, giải quyết.
Điều 25.15.TL.9. Tổ chức thực hiện
Điều 5 Thông tư liên tịch số 21/2008/TTLT- BQP-BLĐTBXH-BTC Sửa đổi, bổ sung Thông tư liên tịch số 191/2005/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BTC ngày 07 tháng 12 năm 2005 của Bộ Quốc phòng,  Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện  Quyết định số 290/2005/QĐ-TTg ngày 08 tháng 11 năm 2005  về chế độ, chính sách đối với một số đối tượng trực tiếp tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước nhưng chưa được hưởng chính sách của Đảng và Nhà nước ngày 26/02/2008 của Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 21/03/2008
Điều 25.15.TT.1.4. Tổ chức thực hiện
Điều 4 Thông tư số 04/TT-BCAX13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/05/2006
Các Tổng cục, Bộ Tư lệnh, các đơn vị trực thuộc Bộ trưởng, Công an tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm quán triệt Thông tư này đến cán bộ, chiến sĩ trong đơn vị, địa phương mình hướng dẫn các đối tượng lập hồ sơ theo quy định tổ chức xét duyệt đảm bảo nguyên tắc đúng đối tượng, đúng chế độ kịp thời giải quyết những thắc mắc khiếu nại trong đơn vị, địa phương.
Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày kể từ ngày ký.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, Công an các đơn vị, địa phương báo cáo về Bộ qua X13 - Tổng cục III để xem xét, giải quyết.
Điều 25.15.TL.2.4. Tổ chức thực hiện
Điều 4 Thông tư liên tịch số 69/2007/TTLT/BQP-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/06/2007
1. Trách nhiệm Bộ Quốc phòng
Chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thuộc quyền chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra, lập hồ sơ ra quyết định và hoàn chỉnh thủ tục hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, chế độ một lần chi trả chế độ một lần thuộc phạm vi giải quyết theo quy định tại Thông tư này.
Đối với những trường hợp có vướng mắc về cách tính hưởng chế độ, Bộ Quốc phòng trao đổi thống nhất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Tài chính xem xét giải quyết.
2. Trách nhiệm Bộ Tài chính
Phối hợp với Bộ Quốc phòng bảo đảm kinh phí thực hiện chế độ, chính sách quy định tại Nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ.
3. Trách nhiệm Bảo hiểm xã hội Việt Nam
Hướng dẫn BHXH các tỉnh thành phố về việc tiếp nhận hồ sơ hưởng chế độ hưu trí do cơ quan BHXH quân đội chuyển đến, thực hiện chi trả lương hưu hàng tháng và các chế độ khác đối với người hưởng chế độ hưu trí theo quy định tại Thông tư này.
4. Nguồn kinh phí bảo đảm
- Kinh phí chi trả chế độ một lần do Bộ Tài chính bảo đảm qua Bộ Quốc phòng bao gồm trợ cấp chi trả và kinh phí lập hồ sơ xét duyệt là 20.000 đồng/hồ sơ
- Kinh phí bảo đảm chế độ hưu do Bộ Tài chính chuyển Bảo hiểm xã hội Việt Nam chi trả.
5. Hiệu lực thi hành
Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 15 ngày, kể từ ngày đăng Công báo.
Chế độ quy định tại Thông tư này được thực hiện từ 01/01/2007.
Khi hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, các đối tượng không phải truy nộp số tiền trợ cấp phục viên, xuất ngũ đã nhận.
Đối tượng đồng thời là thương binh vẫn được hưởng các chế độ, quyền lợi đối với thương binh theo quy định hiện hành.
Những người có hành vi khai man, hoặc làm sai lệch, giả mạo hồ sơ, ngoài việc bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự còn phải bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị, địa phương phản ánh về liên Bộ để xem xét, giải quyết.
Điều 25.15.TL.2.5. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Thông tư liên tịch số 190/2011/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BTC Sửa đổi, bổ sung Thông tư liên tịch số 69/2007/TTLT-BQP-BLĐTBXH-BTC ngày 16 tháng 4 năm 2007 của Bộ Quốc phòng, Bộ Lao động - Thương binh và xã hội, Bộ Tài chính hướng dẫn thực hiện nghị định số 159/2006/NĐ-CP ngày 28 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về việc thực hiện chế độ hưu trí đối với quân nhân trực tiếp tham gia Kháng chiến chống Mỹ cứu nước từ ngày 30 tháng 4 năm 1975 trở về trước có 20 năm trở lên phục vụ quân đội đã phục viên, xuất ngũ ngày 07/11/2011 của Bộ Lao động - Thương Binh và Xã hội, Bộ Quốc phòng và Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/12/2011
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 12 năm 2011.
2. Chế độ hưu trí đối với các đối tượng hướng dẫn tại Thông tư này được thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 1 Nghị định số 11/2011/NĐ-CP. Khi hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, các đối tượng không phải truy nộp số tiền trợ cấp phục viên, xuất ngũ, chuyển ngành, thôi việc đã nhận.
3. Đối với các đối tượng đã hưởng chế độ trợ cấp một lần hoặc trợ cấp hàng tháng theo quy định tại Quyết định số 142/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 10 năm 2008, Quyết định số 38/2010/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện chế độ đối với quân nhân tham gia kháng chiến chống Mỹ cứu nước có dưới 20 năm công tác trong quân đội đã phục viên, xuất ngũ về địa phương, nếu nay đủ điều kiện được hưởng chế độ hưu trí quy định tại Nghị định số 159/2006/NĐ-CP, Nghị định số 11/2011/NĐ-CP thì được chuyển đổi thực hiện chế độ hưu trí theo quy định. Khi hưởng chế độ hưu trí hàng tháng các đối tượng trên nộp lại số tiền trợ cấp đã nhận vào ngân sách nhà nước Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh thành phố nơi đối tượng nhận trợ cấp truy thu đối với đối tượng hưởng trợ cấp một lần Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh thành phố nơi chi trả chế độ trợ cấp hàng tháng truy thu đối với đối tượng hưởng trợ cấp hàng tháng. Đối tượng đang hưởng trợ cấp hàng tháng khi hưởng chế độ hưu trí thì thôi hưởng chế độ trợ cấp hàng tháng theo quy định tại Quyết định số 142/2008/QĐ-TTg kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2010.
Số tiền thu được nộp về cơ quan tài chính cấp trên cho đến Bộ Quốc phòng hoặc Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để nộp vào ngân sách nhà nước và quyết toán với Bộ Tài chính theo quy định.
4. Trường hợp đối tượng có cả thời gian công tác trong công an nhân dân và quân đội nhân dân thì đơn vị công tác cuối cùng giải quyết chế độ phục viên, xuất ngũ, thôi việc, chuyển ngành giải quyết chế độ hưu trí cho đối tượng theo quy định.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, các cơ quan, đơn vị, địa phương báo cáo liên Bộ qua Cục Chính sách - Bộ Quốc phòng để xem xét, giải quyết.
Điều 25.15.TL.3.11. Điều khoản thi hành
Điều 11 Thông tư liên tịch số 04/2011/TTLT-BCA-BLĐTBXH-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2011
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2011. Các chế độ, chính sách quy định tại Thông tư này được thực hiện kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2010.
2. Khi hưởng chế độ hưu trí hàng tháng, đối tượng không phải nộp lại số tiền trợ cấp xuất ngũ, thôi việc đã nhận.
Đối tượng được hưởng chế độ hưu trí hàng tháng đồng thời là thương binh vẫn được hưởng các chế độ quyền lợi đối với thương binh theo quy định của pháp luật về ưu đãi người có công với cách mạng hiện hành.
3. Đối với các đối tượng đã được giải quyết chế độ hưu trí theo quy định tại Nghị định số 159/2006/NĐ-CP mà nay thuộc đối tượng bổ sung theo quy định tại Nghị định số 11/2011/NĐ-CP, nếu có thời gian tính hưởng hưu trí tăng lên thì lương hưu được điều chỉnh tương ứng với thời gian công tác thực tế và tiền lương tháng làm căn cứ tính lương hưu mới nếu có thay đổi theo quy định kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2010.
4. Đối với các đối tượng đã được giải quyết chế độ trợ cấp một lần hoặc trợ cấp hàng tháng theo quy định tại Quyết định số 142/2008/QĐ-TTg ngày 27 tháng 10 năm 2008, hoặc Quyết định số 38/2010/QĐ-TTg ngày 06 tháng 5 năm 2010, hoặc Quyết định số 53/2010/QĐ-TTg ngày 20 tháng 8 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ, nếu nay đủ điều kiện được hưởng chế độ hưu trí theo quy định tại Nghị định số 11/2011/NĐ-CP thì được chuyển sang thực hiện chế độ hưu trí hàng tháng theo quy định tại Điều 5 Thông tư này đồng thời dừng hưởng trợ cấp hàng tháng kể từ ngày 01 tháng 5 năm 2010. Khi hưởng chế độ hưu trí hàng tháng các đối tượng trên phải nộp lại số tiền trợ cấp đã nhận cho đơn vị đã chi trả chế độ trợ cấp một lần hoặc nộp cho Sở Lao động - Thương binh và Xã hội tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi chi trả trợ cấp hàng tháng đối với đối tượng hưởng trợ cấp hàng tháng để nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định.
5. Đối tượng vừa có thời gian công tác trong Công an nhân dân vừa có thời gian công tác trong Quân đội nhân dân nếu thuộc biên chế Công an nhân dân trước khi xuất ngũ, thôi việc lần cuối thì do Bộ Công an giải quyết chế độ hưu trí hoặc trợ cấp 1 lần theo quy định tại Điều 5, Điều 6 Thông tư này.
6. Đối với cán bộ, chiến sĩ Công an nhân dân thuộc đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư này, bị kỷ luật tước danh hiệu Công an nhân dân, hoặc bị kết án tù giam trước ngày 01 tháng 01 năm 1995 đã chấp hành xong án phạt tù, chuyển về địa phương nhưng chưa được giải quyết chế độ, chính sách, Bộ Công an cân nhắc mức độ sai phạm và quá trình cống hiến đối với từng trường hợp cụ thể xem xét vận dụng giải quyết chế độ hưu trí sau khi thống nhất với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về liên Bộ qua Tổng cục Xây dựng lực lượng Công an nhân dân, Bộ Công an để xem xét, giải quyết, hướng dẫn bổ sung kịp thời./.
