Đề mục 45.3
Cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 45.3.NĐ.1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP Về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở  khám bệnh, chữa bệnh công lập ngày 15/10/2012 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Nghị định này quy định về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đ
ơ
n vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập.
Điều 45.3.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 37/2018/TT-BYT quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh chữa bệnh trong một số trường hợp. ngày 30/11/2018 của Bộ Y tế, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
1. Phạm vi điều chỉnh:
Thông tư này quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong một số trường hợp.
2. Đối tượng áp dụng:
Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước người bệnh chưa tham gia bảo hiểm y tế người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế nhưng đi khám bệnh, chữa bệnh hoặc sử dụng các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
3. Người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế đi khám bệnh, chữa bệnh theo quy định của pháp luật về bảo hiểm y tế thì được Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh theo quy định.
4. Thông tư này không áp dụng đối với các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh trong các trường hợp sau đây:
a Đơn vị góp vốn, huy động vốn, liên doanh, liên kết theo quy định tại Điều 6 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP ngày 12 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ về cơ chế hoạt động, cơ chế tài chính đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập và giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập và thực hiện giá dịch vụ theo nguyên tắc bảo đảm đủ bù đắp chi phí và có tích lũy
b Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoạt động theo mô hình doanh nghiệp do đơn vị sự nghiệp công vay vốn để đầu tư, hợp tác đầu tư theo Nghị quyết số 93/NQ-CP ngày 15 tháng 12 năm 2014 của Chính phủ về một số cơ chế, chính sách phát triển y tế
c Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh đầu tư theo hình thức đối tác công tư theo quy định của Chính phủ về đầu tư theo hình thức đối tác công tư.
Điều 45.3.NĐ.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. “Đơn vị sự nghiệp y tế công lập” là tổ chức do cơ quan nhà nước có thẩm quyền thành lập và quản lý theo quy định của pháp luật, có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản và tổ chức bộ máy kế toán theo quy định của pháp luật về kế toán để thực hiện nhiệm vụ cung cấp dịch vụ công hoặc phục vụ quản lý nhà nước trong các lĩnh vực chuyên môn y t
ế
như: Y t
ế
dự phòng khám bệnh, chữa bệnh điều dưỡng và phục hồi chức năng giám định y khoa, pháp y, pháp y tâm thần y dược cổ truyền kiểm nghiệm dược, mỹ phẩm, trang thiết bị y tế an toàn vệ sinh thực phẩm dân số - kế hoạch hóa gia đình sức khỏe sinh sản truyền th
ô
ng giáo dục sức khỏe sau đây gọi t
ắ
t l
à
đơn vị sự nghiệp y tế
2. “Cơ quan quản lý cấp trên” là cơ quan có thẩm quyền quản lý đơn vị sự nghiệp y tế: Đối với các đơn vị sự nghiệp y tế do trung ương quản lý là các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ đối với các đơn vị sự nghiệp y tế
d
o địa phương quản lý là Sở Y tế.
3 “Người có thẩm quyền” là Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ đối với các đơn vị sự nghiệp y tế do trung ương quản lý, là Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh đối với các đơn vị sự nghiệp y tế do địa phương quản lý.
Điều 45.3.NĐ.3. Phân loại đơn vị sự nghiệp y tế
Điều 3 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đơn vị sự nghiệp y tế được đăng ký và phân loại theo các nhóm sau đây:
a
Nhóm 1: Đ
ơn
vị có nguồn thu sự nghiệp tự bảo đảm được toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên và kinh phí đầu tư phát triển
b
Nhóm 2: Đơn vị có nguồn thu sự nghiệp tự bảo đảm được toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên
c
Nhóm 3: Đ
ơn
vị có nguồn thu sự nghiệp tự bảo đảm một phần kinh phí hoạt động thường xuyên
d
Nhóm 4: Đơn vị có nguồn thu sự nghiệp thấp hoặc không có nguồn thu, kinh phí hoạt động thường xuyên theo chức năng, nhiệm vụ được giao do ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ.
2.
Việc đăng ký, phân loại các đ
ơn
vị sự nghiệp y tế được ổn định trong thời gian 03 năm, sau thời hạn 03 năm sẽ xem xét phân loại lại cho phù hợp. Trường hợp đơn vị có biến động về nguồn thu hoặc nhiệm vụ chi làm thay đổi cơ bản mức tự bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên thì được xem xét điều chỉnh việc phân loại trước thời hạn.
3. Bộ
Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính, Bộ Nội vụ hướng dẫn việc đ
ă
ng ký, phân loại và điều chỉnh việc phân loại các đơn vị sự nghiệp y tế quy định tại Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 5.2.LQ.9. Đơn vị sự nghiệp công lập và cơ cấu tổ chức quản lý hoạt động của đơn vị sự nghiệp công lập
Điều 5.2.NĐ.4.1. Phạm vi điều chỉnh
Chương II
QUY ĐỊNH VỀ CƠ CHẾ HOẠT ĐỘNG
Điều 45.3.NĐ.4. Quy chế tổ chức và hoạt động
Điều 4 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao, các quy định của Nghị định này và Qu
y
chế tổ chức và hoạt động m
ẫ
u do Bộ Y tế ban hành, các đơn vị sự nghiệp y tế xây dựng Quy ch
ế
tổ chức và hoạt động của đơn vị, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên phê duyệt.
2.
Bộ trưởng Bộ Y tế quy định cụ thể nội dung mẫu của Quy chế tổ chức và hoạt động theo lĩnh vực chuyên môn y tế.
Điều 45.3.NĐ.5. Xây dựng kế hoạch hoạt động chuyên môn
Điều 5 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Hàng n
ă
m, căn cứ vào Quy chế tổ chức và hoạt động, vào chức năng, nhiệm vụ và tình hình thực tế, đơn vị xây dựng kế hoạch hoạt động chuyên môn:
a
Đối với đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Đơn vị xây dựng kế hoạch hoạt động, gồm các chỉ tiêu, nhiệm vụ chuyên môn thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao và các chỉ tiêu, hoạt động dịch vụ, báo cáo cơ quan quản lý cấp trên để đăng ký, làm cơ sở theo dõi, kiểm tra và giám sát việc thực hiện
b
Đối với đơn vị thuộc nhóm 3, nh
ó
m 4: Đơn vị xây dựng kế hoạch hoạt động, gồm các chỉ tiêu, nhiệm vụ chuyên môn thuộc chức năng, nhiệm vụ được giao trên cơ sở năng lực phục vụ, ngân s
á
ch được giao và nguồn thu sự nghiệp của đơn vị và các chỉ tiêu, hoạt động dịch vụ nế
u
có. Cơ qu
a
n quản lý cấp
tr
ên giao kế hoạch hoạt động phần ngân sách và nguồn thu sự nghiệp, còn các hoạt động dịch vụ do đ
ơ
n vị tự xây dựng và đ
ă
ng ký thực hiện.
2.
Đơn vị sự nghiệp y tế được chủ động quyết định các biện pháp để tổ chức thực hiện kế hoạch hoạt động chuyên môn quy định tại Khoản 1 Điều này theo các quy định của pháp luật và phải bảo đảm các điều kiện về nhân lực, chuyên môn nghiệp vụ, cơ sở vật chất, trang thiết bị theo quy định để thực hiện và cung cấp các dịch vụ đạt tiêu chuẩn, chất lượng.
3.
Đơn vị sự nghiệp y tế chịu sự kiểm tra, giám sát của các cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về toàn bộ các mặt hoạt động của đơn vị.
4.
Bộ Y tế xây dựng và ban hành các hướng dẫn về chuyên môn và quy trình kỹ thuật quy định về phân tuyến chuyên môn kỹ thuật đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh quy định các nhiệm vụ chuyên môn chủ yếu đối với các đơn vị y tế thuộc các lĩnh vực còn lại theo tuyến chuyên môn quy định các nội dung, chỉ tiêu cơ bản trong kế hoạch hoạt động chuyên môn xây dựng và ban hành các tiêu chí đánh giá kết quả hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn.
Điều 45.3.NĐ.6. Quy định về các hoạt động liên doanh, liên kết, dịch vụ
Điều 6 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đơn vị được góp vốn, huy động vốn, liên doanh, liên kết theo quy định của pháp luật đ
ể
mở rộng cơ sở, phát tri
ể
n các dịch vụ, kỹ thuật tri
ể
n khai các kỹ thuật ngoài danh mục kỹ thuật và nhiệm vụ chuyên môn được giao tổ chức các hoạt động dịch vụ để đáp ứng nhu cầu của xã hội nhưng phải phù hợp với lĩnh vực chuyên môn, khả năng của đơn vị và đúng với quy định của pháp luật. Việc góp vốn, huy động vốn, li
ê
n doanh, liên kết phải được hạch toán theo d
õ
i riêng hoặc thành lập cơ sở hạch toán độc lập.
2.
Trường hợp thành lập cơ sở hạch toán độc lập trong khuôn viên hiện có của đơn vị: Đơn vị phải xây dựng Đề án báo cáo cơ quan quản lý cấp trên phê duyệt cơ sở hạch toán độc lập phải là đơn vị kế toán cấp dưới của đơn vị, do đơn vị trực tiếp quản lý, điều hành, hoạt động theo nguyên tắc tự bảo đảm toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên và kinh phí đầu tư và được giao quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ chuyên môn, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính theo quy định hiện hành.
Điều 45.3.NĐ.7. Tổ chức bộ máy kế hoạch tuyển dụng và quản lý, sử dụng công chức, viên chức
Điều 7 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Tổ chức bộ máy
a
Trên cơ sở Quy chế tổ chứ
c
và hoạt động đã được phê duyệt, đơn vị được quy
ế
t định thành lập hoặc tổ chức lại các khoa, phòng và tổ chức khác trực thuộc để thực hiện kế hoạch hoạt động chuyên môn đã đăng ký hoặc được cơ quan quản lý c
ấ
p
tr
ên giao
b
Các đơn vị thuộc nh
ó
m
1
phải thành lập Hội đồng quản lý để quyết định những vấn đề quan trọng trong quá trình hoạt động của đơn vị. Hội đồng quản lý có 09 thành viên, gồm: 01 Chủ tịch, 01 Phó Chủ tịch và 07 ủy viên. Chủ tịch Hội đồng là người đứng đầu đơn vị, Phó Chủ tịch Hội đồng là Bí thư Đảng bộ đơn vị trường hợp người đứng đầu đơn vị kiêm Bí thư đảng bộ thì Phó Bí thư Đảng bộ tham gia
Ủ
y viên Hội đồng gồm: 01 đại diện cơ quan quản l
ý
cấp trên về quản lý chuyên môn y tế 01 đại diện cơ quan quản lý cấp trên v
ề
quản lý tài chính 02 là cấp phó của người đứng đầu đơn vị trường hợp đơn vị chỉ có 01 cấp ph
ó
, Trưởng phòng Kế hoạch tổng hợp tham gia 01 là Chủ tịch công đoàn của đơn vị 02 người làm chuyên môn y tế được bầu chọn theo phương thức bỏ phiếu kín bởi toàn thể cán bộ, viên chức chuyên môn y t
ế
có trình độ đào tạo từ đại học trở lên của đơn vị. Chức n
ă
ng, nhiệm vụ và quy ch
ế
hoạt động của Hội đồng quản lý do Bộ trưởng Bộ Y tế quy định. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ qu
yế
t định thành lập Hội đ
ồ
ng quản lý của đơn
v
ị thuộc trung ương Chủ tịch
Ủ
y ban nh
â
n dân cấp tỉnh quyết định thành lập Hội đồng quản
l
ý của đơn vị thuộc địa phương.
2.
Kế hoạch tuyển dụng viên chức
a
Bộ Y tế chủ trì, phối h
ợ
p với Bộ Nội vụ hướng dẫn cơ cấu viên chức theo chức danh ngh
ề
nghiệp và số lượng viên chức làm việc tương ứng theo các lĩnh vực chuyên môn y t
ế
b
C
ă
n c
ứ
vào các văn bản hướng dẫn về cơ cấu, số lượng viên chức do cơ quan có thẩm quyền ban hành căn cứ chức năng, nhiệm vụ, kế hoạch hoạt động chuyên môn, nhu cầu công việc, vị trí việc làm, quỹ tiền lương của đơn vị, hằng năm đơn vị xây dựng kế hoạch tuyển dụng viên chức, trong đó nêu rõ yêu cầu về số lượng, chất lượng, cơ cấu viên chức cần thiết của t
ừ
ng tổ chức trực thuộc
c
Đối với đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Kế hoạch tuyển
d
ụng viên chức của đơn vị
d
o người đứng đầu đơn vị quyết định theo thẩm quyền để bảo đảm thực hiện được kế hoạch hoạt động chuyên môn nhưng phải báo cáo cơ quan quản lý cấp trên để tổng hợp, theo dõi, kiểm tra, giám sát
d
Đối với đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4: Kế hoạch tuyển dụng viên chức của đơn vị
d
o cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu đơn vị phê duyệt
đ Người đứng đầu đ
ơn
vị được ký hợp đồng thuê, khoán đối với những công việc không cần bố trí lao động thường xuyên và các hoạt động dịch vụ khác được ký hợp đồng lao động và các hình thức hợp tác khác với chuyên gia, nhà khoa học trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật để đáp ứng yêu cầu chuyên môn của đơn vị.
3.
Tuyển dụng, quản lý và sử dụng công chức, viên chức:
a
Người đứng đầu đơn vị có trách nhiệm rà soát, sắp xếp, bố trí và sử dụng số công chức, viên chức hiện có phù hợp với trình độ chuyên môn và điều kiện thực t
ế
của đơn vị
b
Đối với đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Người đứng đầu đơn vị tổ chức thực hiện việc tuyển dụng viên chức quyết định tuyển dụng viên chức theo thi tuyển hoặc xét tuyển và chịu trách nhiệm về quyết định của mình
c
Đối với đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4: Cơ quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu đơn vị phân cấp thực hiện việc tuyển dụng cho người đứng đầu đơn vị thực hiện. Người đứng đầu đ
ơ
n vị có trách nhiệm thực hiện việc tuyển dụng theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm về quyết định của mình. Trường hợp đặc biệt, đơn vị không đủ điều kiện để thực hiện việc tuyển dụng thì phải báo c
á
o c
ơ
quan, đơn vị có thẩm quyền bổ nhiệm, miễn nhiệm người đứng đầu đơn vị thực hiện việc tuyển dụng
d
Thủ trưởng đơn vị có quyền tiếp nhận viên chức ngạch bác sỹ chính và tương đương trở xuống
đ Việc tuyển dụng phải thực hiện theo đúng các quy định hiện hành của pháp luật về tuyển dụng công chức, viên chức
e
Đơn vị phải có trách nhiệm bảo đảm cơ c
ấ
u, số lượng viên chức tố
i
thiểu đã được Bộ Y tế và Bộ Nội vụ hướng dẫn để đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe nhân dân.
4.
Việc bổ nhiệm, miễn nhiệm, khen thưởng, kỷ luật công chức, viên chức thực h
i
ện theo các quy định hiện hành của pháp luật.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ CƠ CHẾ TÀI CHÍNH MỤC 1 CƠ CHẾ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI CHI ĐẦU TƯ PHÁT TRIỂN
Điều 45.3.NĐ.8. Xây dựng quy hoạch phát triển và dự án đầu tư
Điều 8 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Các đ
ơn
vị căn cứ vào: Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống y tế đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Quy hoạch tổng thể phát triển hệ thống y tế trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương đã được
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt Quy chế tổ chức và hoạt động, chức năng, nhiệm vụ được giao để xây dựng quy hoạch phát triển của đ
ơn
vị mình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
2.
Căn cứ vào quy hoạch phát triển được duyệt, tình hình thực tế về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị của đơn vị, các quy chuẩn, tiêu chuẩn hiện hành, đơn vị lập và trình cấp có thẩm quyền thẩm định, phê duyệt các dự án đầu tư xây dựng mới, cải tạo, nâng c
ấ
p theo quy định của pháp luật.
Điều 45.3.NĐ.9. Nguồn vốn chi đầu tư phát triển
Điều 9 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1:
a
Vốn tín dụng đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt Nam theo quy định tại Nghị định số 75/2011/NĐ-CP ngày 30 tháng 8 năm 2011 của Chính phủ về tín dụng đầu tư và tín dụng xuất khẩu của Nhà nước
Vốn vay các tổ chức tín dụng khác theo quy định của pháp luật
b
Vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA và phi chính phủ nước ngoài NGO theo quyết định của cấp có thẩm quyền nếu có
c
Vốn huy động từ các tổ chức, cá nhân theo quy định của pháp luật: Đơn vị chỉ được huy động để đầu tư cho các dự án đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt theo phương thức trả lãi với lãi suất thỏa thuận tối đa không quá 150% mức lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước Việt Nam công bố tại thời điểm vay
d
Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đơn vị
đ Các nguồn vốn khác theo quy định của pháp luật
e
Trường hợp đơn vị đang được ngân sách nhà nước bố
tr
í vốn để thực hiện các dự án đầu tư theo
p
hê duyệt của cấp có th
ẩ
m quyền thì tiếp tục được ngân sách nhà nước bố trí vốn theo kế hoạch để thực hiện dự án. Hoặc khi c
ầ
n khuy
ế
n khích phát tr
iể
n kỹ thuật, công nghệ mới, Nhà nước có quyền yêu cầu đơn vị tham gia thực hiện và hỗ trợ vốn đầu tư theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt. Tài sản sau khi kết thúc dự án được Nhà nước giao cho đơn vị quản lý, sử dụng theo quy định tại Điều 11 của Nghị định này.
2.
Đối với các đơn vị thuộc nhóm 2, nhóm 3 và nhóm 4:
a
Nhà nước bảo đảm vốn đầu tư về cơ sở hạ tầng, trang thiết bị để đơn vị có đủ điều kiện thực hiện các nhiệm vụ chuyên môn theo chức năng, nhiệm vụ được giao nguồn vốn đầu tư từ: Vốn đầu tư phát triển từ ngân sách nhà nước vốn trái phiếu Chính phủ vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA, viện trợ phi chính phủ nước ngoài NGO nguồn xổ số k
i
ến thiết và các nguồn vốn hợp pháp khác của địa phương.
Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn về cơ sở hạ tầng danh mục, số lượng trang thiết bị y tế phù h
ợ
p với quy mô và lĩnh vực chuyên môn y tế
b
Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp
c
Các nguồn vốn hợp pháp khác theo quy định của pháp luật
d
Trường hợp đơn vị đã sử dụng các nguồn vốn quy định tại Điểm a, Điểm b, Điểm c Khoản 2 Điều này nhưng vẫn không đáp ứng được tiến độ của các dự án, công trình: Đơn vị được vay vốn tín dụng đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt Nam để bổ sung nguồn vốn đầu tư nhằm s
ớ
m đưa dự án, công trình vào sử dụng được sử dụng ngân sách chi đầu tư phát tri
ể
n được giao những năm sau trong phạm vi thời hạn thực hiện dự án theo quy định của pháp luật để trả nợ gốc vay, được kết cấu vào giá dịch vụ đ
ể
trả nợ ph
ầ
n g
ố
c vay và
l
ãi vay.
Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư, Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể
l
oại hình, tiêu chí, thẩm quyền quyết định đơn vị được sử dụng ngân sách chi đầu tư phát triển để trả nợ gốc vay hướng dẫn việc kết cấu vào giá dịch vụ để trả nợ gốc vay và lãi vay trong các trường hợp này.
3.
Trường hợp đơn vị được cơ quan có thẩm quyền cho phép đầu tư xây dựng công trình kết cấu hạ tầng trong khuôn viên hiện có theo các hình thức quy định tại Nghị định số 10
8
/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 của Chính phủ và Nghị định số 24/2011/NĐ-CP ng
ày
05 tháng 4 năm 2011 của Chính phủ sửa đổi một số điều của Nghị định số 108/2009/NĐ-CP ngày 27 tháng 11 năm 2009 về đầu tư theo hình thức Hợp đồng Xây dựng - Kinh doanh - Chuyển giao, H
ợ
p đồng Xây dựng - Chuyển giao - Kinh doanh. Hợp đồng Xây dựng - Chuyển giao thì thực hiện theo các Nghị định này và các văn bản hướng dẫn thực hiện.
Đối với Dự án đầu tư theo h
ì
nh thức BOT h
o
ặc BTO để hoạt động khám bệnh, chữa bệnh do đơn vị chịu trách nhiệm tổ chức triển khai công tác khám bệnh, chữa bệnh. Nhà đầu tư và đơn vị thỏa thuận việc hoàn trả vốn để thực hiện Dự án theo quy định của pháp luật trong h
ợ
p đồng.
4.
Đối với các bệnh viện: Trường hợp được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thí điểm đầu tư theo hình thức đối tác công - tư thì thực hiện theo các quy định hiện hành.
Điều 45.3.NĐ.10. Nguồn vốn chi đầu tư phát triển đối với các cơ sở thực hiện xã hội hóa của đơn vị sự nghiệp y tế công lập
Điều 10 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đối với cơ sở hạch toán độc lập tự bảo đảm chi phí hoạt động trong khuôn viên hiện có của đơn vị, nguồn vốn đầ
u
tư từ:
a
Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp
b
Huy động của công chức, v
i
ên chức, người la
o
động trong đơn vị theo phương thức trả lãi suất cố định với lãi suất thỏa thuận tối đa không quá 150% mức lãi suất cơ bản do Ng
â
n hàng Nhà
n
ước Việt Nam công bố tại thời điểm vay
c
Nguồn vốn tín dụng đầu tư của Ngân hàng Phát triển Việt Nam
d
Vốn liên doanh, liên kết của các tổ chức, c
á
nhân và các nguồn vốn hợp pháp khác.
2.
Các đơn vị được huy động vốn, vay vốn và sử dụng “năng lực, chất lượng và uy tín” c
ủ
a đơn vị để tham gia đầu tư xây
d
ựng mới các cơ sở y tế ngoài khuôn viên của đơn vị theo hình thức góp vốn, chia lãi theo tỷ lệ vốn góp với các tổ chức, cá nhân theo quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, d
ạ
y nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp v
ớ
i Bộ Tài
c
hính và các Bộ có liên quan hướng dẫn việc xác
đ
ịnh giá tr
ị
của “năng lực, chất lượng và uy tín” của các đơn vị sự nghiệp y tế công lập.
3.
Thủ trưởng đơn vị phải xây dựng phương án tài chính huy động vốn
trả g
ố
c vay và lãi vay, phương án hoạt động dịch vụ chịu trách nhi
ệ
m trước pháp luật về hiệu quả của việc vay vốn, huy động v
ố
n và hoạt động dịch vụ theo đúng quy định của pháp luật.
Điều 45.3.NĐ.11. Về quản lý, sử dụng tài sản
Điều 11 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Các đơn vị sự nghiệp y tế công lập được giao tài sản theo quy định của Luật quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và các văn bản hướng dẫn thực hiện Luật
2.
Các tài sản được đầu tư xây dựng, mua sắm bằng tiền có nguồn gốc t
ừ
ngân sách nhà nước từ ngu
ồ
n thu phí, lệ phí được để lại cho đơn vị sử dụng theo chế độ quy định, t
ừ
quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp, từ nguồn vốn vay, vốn huy động và sử dụng kinh phí từ các nguồn thu, các hoạt động dịch vụ để trả nợ vốn vay, vốn huy động được coi là tài sản nhà nước giao cho đơn vị quản lý, sử dụng.
3.
Thủ trưởng đ
ơn
vị có trách nhiệm quản lý, sử dụng, tổ chức và bảo đảm kinh phí để bảo dưỡng, sửa chữa tài sản để nâng cao hiệu quả sử dụng, nâng cao chất lượng dịch vụ.
M
ục 2
CƠ CHẾ TÀI CHÍNH ĐỐI VỚI KINH PHÍ CHI HOẠT ĐỘNG
THƯỜNG XUYÊN VÀ KHÔNG THƯỜNG XUYÊN
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 28.3.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 45.3.NĐ.12. Nguồn tài chính chi hoạt động thường xuyên
Điều 12 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Ngân sách nhà nước đối với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4 theo quy định tại Điều 13 của Nghị định này.
2.
Nguồn thu sự nghiệp từ việc cung cấp các dịch vụ y tế trong đó nguồn thu của các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh thực hiện theo quy định tại Điều 18 và Điều 19 của Nghị định này.
3.
Nguồn thu từ việc c
u
ng ứng hàng hóa, dịch vụ theo cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
4.
Từ phần được để lại từ số thu phí, lệ phí thuộc ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
5.
Trích nộp của các cơ sở hạch toán độc lập trực thuộc đơn vị theo quy chế chi tiêu nội bộ thu nhập được chia của các cơ sở nêu tại Khoản 2 Điều 10 nếu có sau khi hoàn thành nghĩa vụ v
ớ
i ngân sách nhà nước.
6.
Thu từ các hoạt động khác theo quy định của pháp luật nếu có.
Điều 45.3.NĐ.13. Ngân sách nhà nước bảo đảm chi hoạt động thường xuyên
Điều 13 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đối với các đơn vị làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh trừ các cơ sở làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh phong, tâm thần thuộc nhóm 3, nhóm 4:
a
Năm 2013: Ngân sách nhà nước tiếp tục bảo đảm như năm 2012 và kinh phí để chi trả chế độ phụ cấp đặc thù chưa được tính vào giá dịch vụ y tế, kinh phí để thực hiện các chế độ, chính sách mới do Nhà nước quy định theo nguyên tắc bảo đảm tốc độ tăng chi cho y tế cao hơn tốc độ tăng chi bình quân chung của ngân sách nhà nước quy định tại Nghị quyết số 18/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008 của Quốc hội
b
Giai đoạn 2014 - 2015: Ngân sách nhà nước bảo đảm:
-
Chi phí duy tu, sửa chữa thường xuyên tài sản cố định chưa được kết cấu vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.
-
Chi phí về tiền lương, các loại phụ cấp, các khoản đóng góp theo quy định hiện hành sau đây gọi chung là Quỹ tiền lương cơ bản: Ngân sách đảm bảo 100% Quỹ ti
ề
n lương c
ơ
bản cho các bệnh viện tuyến quận, huyện, 70% Quỹ tiền lương cơ bản cho các bệnh viện tuyến tỉnh ở khu vực miền núi, Tây Nguyên và các bệnh viện quận thuộc Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, 50% Quỹ tiền lương cơ bản cho các bệnh viện thuộc Trung ương và các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương còn lại
c
Giai đoạn 2016 - 2017: Ngân sách nhà nước bảo đảm 50% Quỹ tiền lương cơ bản cho các bệnh viện tuyến quận, huyện các bệnh viện còn lại được kết cấu 100% Quỹ tiền lương cơ bản v
à
chi phí duy tu, sửa chữa thường xuyên tài sản c
ố
định vào giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
d
Mức ngân sách hỗ trợ quy định tại Điểm b, Điểm c Khoản này là tính chung cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc Bộ, ngành, địa phương. Căn cứ vào tình hình thực tế, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ quyết định mức bảo đảm cụ thể cho các cơ sở khám bệnh, ch
ữ
a bệnh do trung ương quản lý Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc trình cấp c
ó
thẩm quyền quyết định mức bảo đảm cụ thể cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc địa phương quản lý.
2.
Đối với các đ
ơn
vị làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh và nuôi dưỡng người bệnh phong, tâm thần: Ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ kinh phí hoạt động thường xuyên của đơn vị theo cơ chế đặt hàng, giao nhiệm vụ cung c
ấ
p dịch vụ sự nghiệp công trên cơ sở số lượng đối tượng và mức chi cho các loại đối tượng đơn vị đã phục vụ.
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính ban hành mức chi khám bệnh, chữa bệnh và nuôi dưỡng người bệnh phong, tâm thần.
3.
Đối với đ
ơ
n vị làm nhiệm vụ
y
tế dự phòng kể cả trạm y tế xã.
a
Ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động thường xuyên của đơn vị để thực h
i
ện các nhiệm vụ Nhà nước giao, gồm:
-
Chi cho con người: Được xác định trên cơ s
ở
số
l
ư
ợ
ng vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền giao và tiền lương cơ bản, các loại phụ cấp, các khoản đóng góp theo ch
ế
độ, chính sách quy định hiện hành đối với đơn vị sự nghiệp công lập được điều chỉnh trong trường h
ợ
p Nhà nước điều chỉnh chính sách tiền lương, phụ cấp hoặc điều chỉnh số lượng vị trí việc làm của đơn vị.
-
Các chi phí để vận hành và bảo đảm hoạt động thường xuyên của đơn vị theo mục lục ngân sách nhà nước hiện hành như: Chi thanh toán dịch vụ công cộng, vật tư v
ă
n phòng, thông tin, tuyên truyền,
l
iên lạc, chi hội nghị, công tác phí, chi phí thuê mướn, sửa chữa tài sản phục vụ công tác chuyên môn và duy tu, bảo dưỡng cơ sở hạ tầng, chi phí nghiệp vụ chuyên môn để kiểm tra, giám sát thường xuyên tình hình bệnh dịch, ... và các khoản chi hợp lý khác. Khoản kinh phí này được tính và giao cho đơn vị trên cơ sở số lượng vị trí việc làm được cấp có thẩm quyền giao hoặc trên cơ sở dân số trên địa bàn có tính đến mô hình dịch bệnh, điều kiện tự nhiên của địa bàn đơn vị phụ trách và định mức chi bình quân đối v
ớ
i từng loại hình đơn vị.
-
Chi phòng, chống dịch: Khoản kinh phí này được tính và giao cho đơn vị để thực hiện công tác phòng, chống dịch.
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ ban hành định mức phân bổ ngân sách nhà nước cho các đơn vị trực thuộc.
Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân cấp tỉnh quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định đ
ị
nh mức phân bổ ngân sách theo đầu dân hoặc theo số vị trí việc làm và các hoạt động chuyên môn đặc thù, làm căn cứ phân bổ và giao dự toán hàng năm cho các đơn vị
b
Trường hợp đơn vị có tổ chức thu phí, lệ phí: Chi phí bảo đảm hoạt động thường xuyên của bộ phận làm nhiệm vụ thu phí, lệ phí thực hiện theo quy định hiện hành của pháp lệnh phí, lệ phí.
4.
Đối với các đơn vị sự nghiệp y tế chuyên ngành đặc thù như: Trung tâm an toàn vệ sinh thực phẩm, trung tâm dân số - kế hoạch hóa gia đình tuyến huyện, trung tâm chăm sóc sức khỏe sinh sản trung tâm truyền thông giáo dục sức khỏe các đơn
v
ị làm nhiệm vụ giám định pháp y, giám định pháp y tâm thần, giám định y khoa các đơn vị làm nhiệm vụ kiểm nghiệm, kiểm dịch y tế quốc tế
tr
ung tâm phòng, chống bệnh xã hội, các trung tâm khác thuộc hệ thống y tế: Ngân sách nhà nước bảo đảm toàn bộ chi hoạt động thường xuyên đối với các nhiệm vụ do N
h
à nước giao theo cơ ch
ế
đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công.
5.
Đối với đ
ơn
vị đang được xếp loại là đơn vị tự bảo đảm một phần chi phí hoạt động thường xu
y
ên theo Nghị định số 43/2006/NĐ-CP của Chính phủ về việc quy định quyền tự chủ, tự chịu trách nhiệm về thực hiện nhiệm vụ, tổ chức bộ máy, biên chế và tài chính đối với đơn vị sự nghiệp công lập, được cơ quan có th
ẩ
m quyền quyết định chuyển đổi sang thực hiện theo nhóm 1 hoặc nhóm 2 thì được xem x
é
t, hỗ trợ một lần kinh phí vào năm đầu thực hiện chuyển đổi với mức tối đa bằng mức k
i
nh phí chi thường xuyên giao tự chủ cho đơn vị năm trước liền kề năm chuyển đổi.
Điều 45.3.NĐ.14. Quyền tự chủ về các khoản thu, mức thu
Điều 14 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đối với các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cung cấp cho người bệnh, kể cả người bệnh có thẻ bảo hiểm y tế: Thực hiện theo quy định tại Điều 19 của Nghị định này.
2.
Đối với các khoản thu phí, lệ phí: Thực hiện thu đúng, thu đủ theo mức thu và đối tượng thu
d
o cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định.
3.
Đối với những hàng hóa, dịch vụ được cơ quan có thẩm quyền đặt hàng thì mức thu theo giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định trường hợp chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định giá, thì mức thu được xác định trên cơ sở dự toán chi phí được cơ quan tài chính cùng cấp thẩm định chấp thuận.
4.
Đối với những hoạt động dịch vụ ngoài chức năng, nhiệm vụ được giao, theo hợp đồng thỏa thuận với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước, hoạt động liên doanh, liên kết quy định tại Điều 6 của Nghị định này, hoạt động của các đơn vị quy định tại Điều 10 của Nghị định này trừ các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh thực hiện theo quy định tại Điều 19 Nghị định này: Đ
ơ
n vị được quyết định các khoản thu, mức thu theo nguyên tắc bảo đảm đủ bù đ
ắ
p chi phí và có tích l
ũy
. Đ
ơn
vị phải mở sổ kế toán theo dõi, hạch toán riêng doanh thu, chi phí và thực hiện đầy đủ nghĩa vụ đ
ố
i với ngân sách nhà nước theo quy định.
Điều 45.3.NĐ.15. Quyền tự chủ về sử dụng nguồn tài chính chi hoạt động thường xuyên
Điều 15 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Các đơn vị được chủ động nguồn tài chính chi hoạt động thường xuyên quy định tại Điều 12 của Nghị định này để chi hoạt động thường xuyên theo chức năng
nhiệm vụ của đơn vị chi phục vụ cho việc thu phí, lệ phí chi thực hiện các hoạt động dịch vụ kể cả chi thực hiện nghĩa vụ với ng
â
n sách nhà nước, chi trả v
ố
n vay, trả lãi tiền vay theo quy định sau:
a
Số thu khấu hao tài sản cố định được hạch toán vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp đ
ể
duy tu, bảo dưỡng tài sản cố định, đầu tư nâng cấp cơ sở hạ t
ầ
ng, mua s
ắ
m trang thiết bị phục vụ hoạt động chuyên môn. Số thu khấu hao của các tài sản hình thành từ nguồn vốn vay, vốn huy động được sử dụng để chi trả gốc tiền vay, lãi vay theo các h
ợ
p đồng vay vốn, huy động vốn
b
Đối với các nội dung chi quản lý, chi hoạt động chuyên môn đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định mức chi: Đơn vị được quyết định một số mức chi cao hơn hoặc thấp h
ơ
n mức chi quy định trong quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị, nhưng phải phù hợp với khả năng tài chính của đơn vị. Riêng đối với tiêu chuẩn, định mức sử dụng xe ô tô, nhà làm việc, trang bị điện thoại công vụ tại nhà riêng, công tác phí nước ngoài, tiếp khách nước ngoài: Đơn vị không được quyết định mức chi cao hơn mức quy định c
ủ
a nhà nước
c
Đối với các nội dung chi quản lý, chi hoạt động chuyên môn chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định mức chi: Đơn vị căn cứ vào tình h
ì
nh thực tế, vào quy trình chuyên môn kỹ thuật để xây dựng và ban hành định mức kinh tế kỹ thuật và định mức chi cho phù h
ợ
p theo nguyên tắc ban hành theo quy chế chi tiêu nội bộ và phải chịu trách nhiệm về quyết định của mình
d
Căn cứ vào khả năng tài chính và tình hình thực tế, Thủ trưởng đơn vị được quyết định sử dụng một phần nguồn kinh phí chi thường xuyên hàng năm và một phần từ Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp để đào tạo nâng cao trình độ tay nghề của đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức, chi mua sắm các trang thiết bị, sửa chữa l
ớ
n nhà cửa, cơ sở hạ tầng để tăng cường năng lực phục vụ và nâng cao chất lượng dịch vụ
đ Căn cứ tính chất công việc, thủ trưởng đơn vị được quyền quyết định phương thức khoán chi phí cho từng bộ phận, đơn vị trực thuộc nhằm sử dụng kinh phí tiết
k
iệm, hiệu quả.
2.
Phần chênh lệch thu lớn hơn chi nếu có, được sử dụng như sau:
a
Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2:
-
Trích tối thiểu 25% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp
-
Trích lập Quỹ thu nhập tăng thêm và dự phòng ổn định thu nhập
-
Trích lập Quỹ khen thư
ở
ng, quỹ phúc lợi
-
Trích lập Quỹ hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh đối với các đơn vị làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh.
b
Đối với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4:
-
Trích tối thiểu 25% để lập Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp. Riêng đối với các đơn vị có chênh lệch thu lớn hơn chi dưới 01 lần Quỹ tiền lương ngạch bậc, chức vụ trong năm thì trích tối thiểu 15%
-
Trích Quỹ thu nhập tăng thêm để chi trả tiền lương tăng thêm, chi trả cho đối tượng là chuyên gia, thầy thuốc giỏi. Tổng mức thu nhập trong năm của đơn vị thuộc nhóm 3 tối đa không quá 03 lần Quỹ tiền
l
ương theo ngạch bậc, chức vụ do Nhà nước quy định của đơn vị thuộc nhóm 4 tối đa không quá 02 lần Quỹ tiền lương cấp bậc, chức vụ do Nhà nước quy định
-
Trích Quỹ dự phòng ổn định thu nhập để bảo đảm thu nhập của người lao động trong trường hợp thu nhập bị giảm sút
-
Trích lập Quỹ khen thưởng, Quỹ phúc lợi với mức tối đa cả hai Quỹ không quá 03 tháng lương, ti
ề
n công và thu nhập tăng thêm bình quân thực hiện trong năm
-
Trích lập Quỹ h
ỗ
trợ khám bệnh, chữa bệnh đối với các đơn vị làm nhiệm vụ khám bệnh, chữa bệnh.
c
Mức trích lập các Quỹ do Thủ trưởng đơn vị quyết định theo Quy chế chi tiêu nội bộ của đơn vị và các quy định tại Điều này. Sau khi
tr
ích lập các Quỹ nêu trên vẫn còn dư th
ì
bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp.
d
Quỹ hỗ trợ khám bệnh, chữa bệnh được sử dụng để hỗ trợ trong trường hợp người bệnh có chi phí điều trị lớn, không có khả năng chi trả và chi trả cho các trường hợp rủi ro nghề nghiệp trong khám bệnh, chữa bệnh.
Điều 45.3.NĐ.16. Quy định về kinh phí không thường xuyên
Điều 16 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
T
ùy
theo chức năng, nhiệm vụ, các đơn vị được ngân sách nhà nước chi cho các hoạt động không thường xuyên, gồm:
1.
Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ khoa học và công nghệ được giao.
2.
Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ phòng, chống dịch bệnh đối với các đơn vị không phải là đơn vị y tế dự phòng.
3.
Kinh phí triển khai nhiệm vụ chỉ đạo tuyến, thực hiện đề án bệnh viện vệ
ti
nh, thực hiện ch
ế
độ luân phiên có thời hạn đối với người hành nghề theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
4.
Kinh phí thực hiện các dự án thuộc các Chương trình mục tiêu quốc gia.
5.
Kinh phí thực hiện nhiệm vụ đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, viên chức nếu có.
6.
Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ do cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao hoặc đặt hàng không thường xuyên điều tra, quy hoạch, khảo sát,....
7.
Kinh phí thực hiện chính sách tinh giản biên chế theo chế độ do Nhà nước quy định nếu có.
8.
Kinh phí mua sắm trang thiết bị, phương tiện làm việc và các tài sản cố định khác, sửa chữa lớn tài sản cố định phục vụ hoạt động sự nghiệp theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt và giao dự toán để đơn vị thực hiện nhưng không gắn với các dự án sử dụng nguồn vốn đầu tư phát triển.
9.
Kinh phí thực hiện các dự án vay, viện trợ theo dự án được cấp có thẩm quyền phê duyệt, bao gồm cả vốn đối ứng.
10.
Kinh phí thực hiện các nhiệm vụ đột xuất khác được cơ quan có thẩm quyền giao.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 19.5.LQ.25. Nhiệm vụ khoa học và công nghệ
Điều 19.5.LQ.49. Ngân sách nhà nước cho khoa học và công nghệ
Điều 45.3.NĐ.17. Quản lý và sử dụng kinh phí không thường xuyên
Điều 17 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Các khoản kinh phí không thường xuyên được phân bổ và giao dự toán cho các đơn vị theo nhiệm vụ được giao hàng năm.
2.
Đơn vị có trách nhiệm quản lý, sử dụng, chi tiêu và quyết toán theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các v
ă
n bản hướng dẫn thực hiện đối với từng nguồn kinh phí được giao không được sử dụng để tính chênh lệch thu chi và trích lập các Quỹ.
Chương IV
QUY ĐỊNH VỀ GIÁ DỊCH VỤ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH
Điều 45.3.NĐ.18. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 18 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh là số tiền phải trả cho mỗi dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, thực hiện theo lộ trình sau:
1.
Năm 2013: Giá các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tính
tr
ên cơ sở các chi phí trực tiếp sau đây:
a
Tiền thuốc, hóa chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế để thực hiện dịch vụ bao gồm cả chi phí bảo quản, hao hụt theo định mức được cơ quan có thẩm quyền quy định
b
Tiền điện, nước, nhiên liệu, xử lý chất thải, vệ sinh môi trư
ờ
ng trực tiếp để thực hiện dịch vụ
c
Duy tu, bảo dưỡng thiết bị, mua thay thế công cụ, dụng cụ trực tiếp sử dụng để thực hiện các dịch vụ
d
Chi phí chi trả phụ cấp thường trực, chi phí chi trả phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật.
2.
Giai đoạn 2014 - 2017: Giá
d
ịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tính trên cơ sở các chi phí sau đây:
a
Các khoản chi phí quy định tại Khoản 1 Điều này
b
Chi phí về tiền lương:
-
Năm 2014 - 2015: Chỉ tính 30% Quỹ tiền lương cơ bản đối với các bệnh viện tuyến tỉnh ở khu vực miền núi, Tây Nguyên và các bệnh viện quận thuộc Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, 50% Quỹ tiền lương cơ bản đối với các bệnh viện tuyến Trung ương và của các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương còn lại.
-
Năm 2016 - 2017: Được tính 100% Quỹ tiền
l
ương cơ bản đối với các bệnh viện tuyến tỉnh, tuyến trung ương và các bệnh viện quận thuộc Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, 50% Quỹ tiền lương cơ bản đối với các bệnh viện tuyến huyện còn lại
c
Chi phí nhân công thuê ngoài nếu có. Chi phí đặc thù tối đa không quá 50% chi phí tiền lương của dịch vụ để chi trả thù lao nhằm khuyến khích, thu hút các chuyên gia, thầy thuốc giỏi làm việc tại đơn vị
d
Khấu hao tài sản cố định là máy móc thiết bị trực tiếp sử dụng để thực hiện dịch vụ theo chế độ áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước chi phí chi trả lãi tiền vay theo các hợp đồng va
y
vốn, huy động vốn để đầu tư, mua sắm trang thiết bị để thực hiện dịch vụ nếu có: Được tính và phân bổ vào chi phí của các dịch vụ sử dụng nguồn vốn này
đ Chi phí gián tiếp, các chi phí hợp pháp khác để vận hành, bảo đảm hoạt động bình thường của bệnh viện.
3.
Giai đoạn từ năm 2018 trở đi, giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tính đủ các chi phí để thực hiện
d
ịch vụ, gồm:
a
Các chi phí trực tiếp:
-
Chi phí về thuốc, h
óa
chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế bao gồm cả chi phí bảo quản, hao hụt theo định mức được cơ quan có thẩm quyền quy định
-
Chi phí về điện, nước, nhiên liệu, xử lý chất thải, vệ sinh môi trường
-
Tiền lương, phụ cấp, các khoản đóng góp theo chế độ chi phí thuê nhân công thuê ngoài chi phí đặc thù tối đa không quá 50% chi phí tiền lương của dịch vụ
-
Chi phí duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa tài sản cố định, mua sắm thay thế công cụ, dụng cụ trực tiếp sử dụng để thực hiện dịch vụ kỹ thuật
-
Khấu hao tài sản cố định theo chế độ áp dụng đối với doanh nghiệp nhà nước chi phí chi trả lãi tiền vay theo các h
ợ
p đồng vay vốn, huy động vốn để đầu tư, mua sắm trang thiết bị để thực hiện dịch vụ nếu có: Được tính và phân bổ vào chi phí của các dịch vụ sử dụng nguồn vốn này.
b
Chi phí gián tiếp:
-
Chi phí của bộ phận gián tiếp, các chi phí hợp pháp khác để vận hành, bảo đảm hoạt động bình thường của bệnh viện
-
Chi phí đào tạo, nghiên cứu khoa học để ứng dụng các kỹ thuật mới.
4.
Chi phí về tiền lương được tính theo nguyên tắc sau: Đối với những dịch vụ có đơn giá tiền lương trong đơn giá của dịch vụ được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt th
ì
được tính theo đơn giá tiền lương đã được phê duyệt. Đối với những dịch vụ chưa được quy định đ
ơn
giá tiền lương trong đơn giá của dịch vụ thì chi phí về tiền lương được tính trên cơ s
ở
hao phí lao động và mức tiền lương bình quân để thực hiện dịch vụ
5.
Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với các đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2, c
ơ
sở thực hiện xã hội hóa của đơn
v
ị sự nghiệp y tế công lập được tính đầy đủ các yếu tố chi phí quy định tại Khoản 3 Điều này và có tích lũy để đầu tư phát triển. Mức tích lũy tối đa không quá 10% chi phí của dịch vụ và được bổ sung vào Quỹ phát triển hoạt động sự nghiệp của đ
ơn
vị.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 2.2.LQ.31. Thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế của Luật 25/2008/QH12 Bảo hiểm y tế ban hành ngày 14/11/2008
Điều 45.6.LQ.88. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Luật 40/2009/QH12 Khám bệnh, chữa bệnh ban hành ngày 23/11/2009
Điều 26.1.LQ.19. Hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá
Điều 26.1.LQ.20. Nguyên tắc định giá của Nhà nước
Điều 26.1.LQ.21. Căn cứ, phương pháp định giá
Điều 26.1.LQ.22. Thẩm quyền và trách nhiệm định giá của Luật 11/2012/QH13 Giá ban hành ngày 20/06/2012
Điều 2.2.NQ.1.2.
Điều 2.2.TT.15.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 39/2018/TT-BYT quy định thống nhất giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế giữa các bệnh viện cùng hạng trong toàn quốc và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế trong một số trường hợp ban hành ngày 30/11/2018
Điều 45.3.NĐ.19. Thẩm quyền quy định và quyết định giá dịch vụ y tế
Điều 19 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được tính theo từng dịch vụ, kỹ thuật y tế hoặc tính theo trường hợp bệnh.
2.
Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ Tài chính quy định khung giá dịch vụ khám, chữa bệnh trong trường hợp thanh toán theo dịch vụ khung giá của từng loại bệnh, nhóm bệnh trong trường hợp thanh toán theo trường hợp bệnh, gồm:
a
Khung giá tính theo lộ trình quy định tại Điều 18 Nghị định này
b
Khung giá tính đầy đủ các yếu tố chi phí và có tích lũy quy định tại Khoản 5 Điều 18 Nghị định này.
3.
Đối với giá các dịch vụ y tế do Nhà nước giao hoặc đặt hàng thực hiện theo quy định tại Quyết định số 39/2008/QĐ-TTg ngày 14 tháng 3 năm 2008 của Thủ tướng Chính phủ ban hành Quy chế đấu thầu, đặt hàng, giao nhiệm vụ cung cấp dịch vụ sự nghiệp công sử dụng ngân sách nhà nước.
4.
Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được xem xét điều chỉnh trong trường h
ợ
p:
a
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền thay đổi định mức kinh tế kỹ thuật dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
b
Nhà nước thay đổi về cơ chế, chính sách tiền lương
c
Khi có biến động giá của các yếu tố đầu vào.
5.
Thẩm quyền quy định mức giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh cụ thể đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước thực hiện theo các quy định hiện hành.
6.
Mức điều chỉnh giá dịch vụ y tế và thời điểm điều chỉnh giá dịch vụ y tế do cơ quan nhà nước có thẩm quyền về quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh căn cứ vào các quy định tại Điều 18, Điều 19 Nghị định này và tình hình thực tế để quyết định cho phù hợp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.6.LQ.88. Giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Luật 40/2009/QH12 Khám bệnh, chữa bệnh ban hành ngày 23/11/2009
Điều 26.1.LQ.19. Hàng hóa, dịch vụ do Nhà nước định giá
Điều 26.1.LQ.20. Nguyên tắc định giá của Nhà nước
Điều 26.1.LQ.21. Căn cứ, phương pháp định giá
Điều 26.1.LQ.22. Thẩm quyền và trách nhiệm định giá
Điều 45.3.TT.1.2. Mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 2 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
Mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bao gồm:
1. Mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, kiểm tra sức khỏe quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này
2. Mức tối đa khung giá dịch vụ ngày giường điều trị quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này
3. Mức tối đa khung giá dịch vụ kỹ thuật, xét nghiệm quy định tại Phụ lục III ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Bổ sung ghi chú của một số dịch vụ kỹ thuật đã được Bộ Y tế xếp tương đương tại các Quyết định của Bộ Y tế tại Phụ lục IV ban hành kèm theo Thông tư này.
Phụ lục TT 14-2019-BYT.xls
Điều 45.3.TT.1.3. Cơ cấu giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 3
Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 2
Thông tư số 14/2019/TT-BYT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/08/2019
Mức giá tối đa các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Thông tư này được xây dựng trên cơ sở chi phí trực tiếp và tiền lương để bảo đảm cho việc khám bệnh, chăm sóc, điều trị người bệnh và thực hiện các dịch vụ kỹ thuật y tế cụ thể như sau:
1. Các chi phí trực tiếp tính trong mức giá khám bệnh
a Chi phí về quần áo, mũ, khẩu trang, ga, gối, đệm, chiếu, văn phòng phẩm, găng tay, bông, băng, cồn, gạc, nước muối rửa và các vật tư tiêu hao khác phục vụ công tác khám bệnh
b Chi phí về điện nước nhiên liệu xử lý chất thải sinh hoạt, chất thải y tế rắn, lỏng giặt, là, hấp, sấy, rửa, tiệt trùng đồ vải, dụng cụ thăm khám chi phí vệ sinh và bảo đảm vệ sinh môi trường vật tư, hóa chất khử khuẩn, chống nhiễm khuẩn trong quá trình khám bệnh
c Chi phí duy tu, bảo dưỡng nhà cửa, trang thiết bị, mua sắm thay thế các tài sản, công cụ, dụng cụ như: điều hòa, máy tính, máy in, máy hút ẩm, quạt, bàn, ghế, giường, tủ, đèn chiếu sáng, các bộ dụng cụ, công cụ cần thiết khác trong quá trình khám bệnh.
2. Các chi phí trực tiếp tính trong giá dịch vụ ngày giường điều trị
a Chi phí về quần áo, mũ, khẩu trang, chăn, ga, gối, đệm, màn, chiếu văn phòng phẩm găng tay sử dụng trong thăm khám, tiêm, truyền, bông, băng, cồn, gạc, nước muối rửa và các vật tư tiêu hao khác phục vụ công tác chăm sóc và điều trị hằng ngày kể cả các chi phí để thay băng vết thương hoặc vết mổ đối với người bệnh nội trú, trừ các trường hợp được thanh toán ngoài mức giá ngày giường bệnh quy định tại khoản 4, khoản 5 Điều 7 Thông tư này điện cực, cáp điện tim, băng đo huyết áp, dây cáp SPO2 trong quá trình sử dụng máy theo dõi bệnh nhân đối với giường hồi sức cấp cứu, hồi sức tích cực.
Riêng chi phí về thuốc, máu, dịch truyền, một số vật tư y tế ngoài các vật tư nêu trên các loại bơm tiêm, kim tiêm, kim láy thuốc dùng trong tiêm, truyền, bơm cho ăn dây truyền dịch, ống nối, dây nối bơm tiêm điện, máy truyền dịch dùng trong tiêm, truyền khí ôxy, dây thở ôxy, mask thở ôxy trừ các trường hợp người bệnh được chỉ định sử dụng dịch vụ thở máy chưa tính trong cơ cấu giá tiền giường bệnh, được thanh toán theo thực tế sử dụng cho người bệnh.
b Các chi phí quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều này phục vụ việc chăm sóc và điều trị người bệnh theo yêu cầu chuyên môn.
3. Các chi phí trực tiếp tính trong giá dịch vụ kỹ thuật y tế
a Chi phí về quần áo, mũ, khẩu trang, ga, gối, đệm, chiếu, đồ vải văn phòng phẩm thuốc, dịch truyền, hóa chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế sử dụng trong quá trình thực hiện các dịch vụ, kỹ thuật y tế
b Các chi phí quy định tại điểm b, điểm c khoản 1 Điều này phục vụ cho việc thực hiện các dịch vụ kỹ thuật y tế theo yêu cầu chuyên môn.
4. Chi phí tiền lương tính trong giá khám bệnh, ngày giường bệnh và các dịch vụ kỹ thuật y tế, gồm:
a
Tiền lương ngạch bậc, chức vụ, các khoản phụ cấp, các khoản đóng góp theo chế độ do Nhà nước quy định đối
với đơn vị sự nghiệp công lập và mức lương cơ sở quy định tại Nghị định số 38/2019/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2019 của Chính phủ quy định mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang
b Phụ cấp thường trực, phụ cấp phẫu thuật, thủ thuật theo Quyết định số 73/2011/QĐ-TTg ngày 28 tháng 12 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định một số chế độ phụ cấp đặc thù đối với công chức, viên chức, người lao động trong các cơ sở y tế công lập và chế độ phụ cấp chống dịch.
5. Chi phí tiền lương trong giá dịch vụ quy định tại khoản 4 Điều này không bao gồm các khoản chi theo chế độ do ngân sách nhà nước bảo đảm quy định tại các văn bản sau đây:
a Nghị định số 64/2009/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2009 của Chính phủ về chính sách đối với cán bộ, viên chức y tế công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
b Nghị định số 116/2010/NĐ-CP ngày 24 tháng 12 năm 2010 của Chính phủ về chính sách đối với cán bộ, công chức, viên chức và người hưởng lương thuộc lực lượng vũ trang công tác ở vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
c Quyết định số 46/2009/QĐ-TTg ngày 31 tháng 3 năm 2009 của Thủ tướng Chính phủ quy định chế độ phụ cấp đặc thù đối với cán bộ, viên chức công tác tại Bệnh viện Hữu Nghị, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện C Đà Nẵng thuộc Bộ Y tế, các Phòng Bảo vệ sức khỏe Trung ương 1, 2, 2B, 3 và 5, Khoa A11 Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 và Khoa A11 Viện Y học cổ truyền Quân đội sau đây gọi tắt là Quyết định số 46/2009/QĐ-TTg và Quyết định số 20/2015/QĐ-TTg ngày 18 tháng 6 năm 2015 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 46/2009/QĐ-TTg
d Điểm a khoản 8 Điều 6 Nghị định số 204/2004/NĐ-CP ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang và Nghị định số 76/2009/NĐ-CP ngày 15 tháng 9 năm 2009 của Chính phủ về sửa đổi bổ sung một số điều của Nghị định số
204/2004/NĐ-CP
ngày 14 tháng 12 năm 2004 của Chính phủ về chế độ tiền lương đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
Điều 45.3.TT.1.4. Nguyên tắc và thẩm quyền quyết định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 4 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
1. Cơ quan có thẩm quyền quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này quyết định mức giá cụ thể của các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc phạm vi quản lý không được vượt quá mức tối đa khung giá của các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quy định tại Thông tư này.
2. Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định mức giá cụ thể đối với dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh thực hiện tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc địa phương quản lý và quyết định mức giá cụ thể hoặc thực hiện áp giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với một số trường hợp theo nguyên tắc sau:
a Các viện có giường bệnh, trung tâm y tế tuyến tỉnh có chức năng khám bệnh, chữa bệnh trung tâm y tế huyện thực hiện cả hai chức năng phòng bệnh và khám bệnh, chữa bệnh đã được xếp hạng: áp dụng mức giá của bệnh viện hạng tương đương
b Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh chưa được phân hạng: áp dụng mức giá của bệnh viện hạng IV
c Đối với phòng khám đa khoa khu vực:
- Trường hợp được cấp giấy phép hoạt động bệnh viện hoặc thuộc trường hợp quy định tại khoản 12 Điều 11 Nghị định 155/2018/NĐ-CP ngày 12 tháng 11 năm 2018 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số quy định liên quan đến điều kiện đầu tư kinh doanh thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Y tế: áp dụng mức giá của bệnh viện hạng IV
- Trường hợp chỉ làm nhiệm vụ cấp cứu, khám bệnh, chữa bệnh ngoại trú: áp dụng mức giá của bệnh viện hạng IV. Đối với trường hợp được Sở Y tế quyết định có giường lưu: áp dụng mức giá bằng 50% mức giá ngày giường nội khoa loại 3 của bệnh viện hạng IV. Số ngày được thanh toán tối đa 03 ngày/người/đợt điều trị. Không thanh toán tiền khám bệnh trong trường hợp đã thanh toán tiền giường lưu.
d Trạm y tế xã, phường, thị trấn
- Mức giá khám bệnh: áp dụng mức giá của trạm y tế xã. Mức giá các dịch vụ kỹ thuật bằng 70% mức giá của các dịch vụ tại Phụ lục III
- Đối với các trạm y tế được Sở Y tế quyết định có giường lưu: áp dụng mức giá bằng 50% mức giá ngày giường nội khoa loại 3 của bệnh viện hạng IV.
3. Bộ trưởng Bộ Y tế quyết định mức giá cụ thể đối với dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh thực hiện tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc Bộ Y tế và các bệnh viện hạng đặc biệt, bệnh viện hạng I thuộc các Bộ, cơ quan trung ương. Đối với các cơ sở y tế còn lại thuộc các Bộ, cơ quan trung ương việc áp giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh như sau:
a Đối với trạm y tế cơ quan, đơn vị, tổ chức, trạm y tế quân dân y, phòng khám quân dân y: áp dụng giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quy định đối với trạm y tế xã, phường, thị trấn của địa phương.
b Đối với bệnh xá quân dân y: áp dụng giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh đối với phòng khám đa khoa khu vực của địa phương.
c Đối với các bệnh viện hạng II, III, IV bao gồm cả bệnh viện quân dân y: áp dụng giá dịch vụ đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh cùng hạng của địa phương.
d Đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh còn lại khác: áp dụng giá dịch vụ đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hạng IV của địa phương.
4. Trường hợp cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc các Bộ, cơ quan trung ương thực hiện các dịch vụ kỹ thuật chưa có trong quy định giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của địa phương thì cơ sở khám bệnh, chữa bệnh phải thực hiện xây dựng phương án giá và báo cáo Bộ Y tế xem xét, quyết định.
5. Đối với dịch vụ kỹ thuật mới theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều 69 của Luật khám bệnh, chữa bệnh và các dịch vụ kỹ thuật còn lại khác trừ các dịch vụ đã được Bộ Y tế xếp tương đương về kỹ thuật và chi phí thực hiện chưa được quy định mức tối đa khung giá:
a Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh xây dựng và đề xuất mức giá trình cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 4 Thông tư này tạm thời quyết định mức giá
b Định kỳ 6 tháng vào ngày 30/6 và ngày 31/12 hằng năm các đơn vị, địa phương tổng hợp báo cáo về Bộ Y tế để xem xét, quy định bổ sung mức tối đa khung giá sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Tài chính.
c Trình tự và hồ sơ phương án giá thực hiện theo quy định của pháp luật về giá.
Điều 45.3.TT.1.5. Hướng dẫn thực hiện giá khám bệnh
Điều 5 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
Số lần và giá khám bệnh trong một số trường hợp được xác định như sau:
1. Trường hợp người bệnh đến khám bệnh tại khoa khám bệnh sau đó được chỉ định vào điều trị nội trú theo yêu cầu chuyên môn thì việc thanh toán tiền khám bệnh thực hiện theo quy định tại khoản 2 Điều này. Trường hợp không đăng ký khám bệnh tại khoa khám bệnh nhưng đến khám và vào điều trị nội trú tại các khoa lâm sàng theo yêu cầu chuyên môn thì không thanh toán tiền khám bệnh.
2. Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có tổ chức các phòng khám chuyên khoa tại khoa lâm sàng, người bệnh đăng ký khám bệnh tại khoa khám bệnh và khám tại các phòng khám chuyên khoa của khoa lâm sàng thì được tính như khám bệnh tại khoa khám bệnh. Việc tính chi phí và số lần khám bệnh trường hợp này thực hiện theo hướng dẫn tại khoản 3 Điều này.
3. Trong cùng một lần đến khám bệnh tại cùng một cơ sở y tế có thể trong cùng một ngày hoặc do điều kiện khách quan hoặc yêu cầu chuyên môn nên chưa hoàn thành được quá trình khám bệnh trong ngày đầu tiên, phải tiếp tục khám trong ngày tiếp theo, người bệnh sau khi khám một chuyên khoa cần phải khám thêm các chuyên khoa khác thì từ lần khám thứ 02 trở đi chỉ tính 30% mức giá của 1 lần khám bệnh và mức thanh toán tối đa chi phí khám bệnh không quá 2 lần mức giá của 1 lần khám bệnh.
4. Người bệnh đến khám bệnh tại cơ sở y tế, đã được khám, cấp thuốc về điều trị nhưng sau đó thấy có biểu hiện bất thường, quay trở lại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh để khám lại ngay trong ngày hôm đó và được tiếp tục thăm khám thì lần khám này được coi như là lần khám thứ 02 trở đi trong một ngày. Việc thanh toán thực hiện theo hướng dẫn tại khoản 3 Điều này
Điều 45.3.TT.1.6. Xác định số ngày giường, áp dụng mức giá ngày giường
Điều 6
Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 3
Thông tư số 14/2019/TT-BYT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/08/2019
1. Xác định số ngày giường điều trị nội trú để thanh toán tiền giường bệnh:
a Số ngày điều trị nội trú bằng ngày ra viện trừ – ngày vào viện cộng + 1: áp dụng đối với các trường hợp:
- Người bệnh nặng đang điều trị nội trú mà tình trạng bệnh chưa thuyên giảm, tử vong hoặc diễn biến nặng lên nhưng gia đình xin về hoặc chuyển viện lên tuyến trên
- Người bệnh đã được điều trị tại tuyến trên qua giai đoạn cấp cứu nhưng vẫn cần tiếp tục điều trị nội trú được chuyển về tuyến dưới hoặc sang cơ sở y tế khác
b Số ngày điều trị nội trú bằng ngày ra viện trừ – ngày vào viện: áp dụng đối với trường hợp còn lại.
c Riêng trường hợp người bệnh vào viện và ra viện trong cùng một ngày hoặc vào viện ngày hôm trước, ra ngày hôm sau có thời gian điều trị trên 04 giờ đến dưới 24 thì được tính là 01 ngày điều trị. Trường hợp người bệnh vào khoa cấp cứu, không qua khoa khám bệnh, có thời gian cấp cứu, điều trị từ 04 giờ trở xuống kể cả trường hợp ra viện, vào viện hoặc chuyển viện, tử vong được thanh toán tiền khám bệnh, tiền thuốc, vật tư y tế và các dịch vụ kỹ thuật, không thanh toán tiền ngày giường bệnh hồi sức cấp cứu.
d Trường hợp người bệnh vào viện và ra viện trong cùng một ngày, có thời gian điều trị từ 04 giờ trở xuống thì được thanh toán tiền khám bệnh, tiền thuốc, vật tư y tế và các dịch vụ kỹ thuật mà người bệnh đã sử dụng, không được tính tiền giường điều trị nội trú.
2. Trường hợp trong cùng một ngày người bệnh chuyển 02 khoa thì mỗi khoa chỉ được tính 1/2 ngày. Trường hợp trong cùng một ngày người bệnh chuyển từ 3 khoa trở lên thì giá ngày giường bệnh hôm đó được tính bằng trung bình cộng tiền ngày giường tại khoa có thời gian nằm điều trị trên 04 giờ có mức giá tiền giường cao nhất và tại khoa có thời gian nằm điều trị trên 04 giờ có mức giá tiền giường thấp nhất.
3. Giá ngày giường bệnh ngoại khoa, bỏng: áp dụng tối đa không quá 10 ngày sau một lần phẫu thuật. Từ ngày thứ 11 sau phẫu thuật trở đi thì áp dụng mức giá ngày giường nội khoa theo các khoa tương ứng quy định tại mục 3 của Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Giá ngày giường bệnh được tính cho 01 người/01 giường. Trường hợp ở cùng một thời điểm phải nằm ghép 02 người/01 giường thì chỉ được thanh toán 1/2 mức giá, trường hợp nằm ghép từ 03 người trở lên thì chỉ được thanh toán 1/3 mức giá ngày giường điều trị tương ứng.
5. Giá ngày giường điều trị Hồi sức tích cực ICU chỉ được áp dụng trong các trường hợp sau:
a Đối với bệnh viện hạng đặc biệt, hạng I hoặc hạng II đã thành lập khoa Hồi sức tích cực, khoa hoặc trung tâm chống độc, khoa Hồi sức tích cực - chống độc và các khoa, trung tâm này có đầy đủ các điều kiện để hoạt động theo Quyết định số 01/2008/QĐ-BYT ngày 21 tháng 01 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành quy chế cấp cứu, hồi sức tích cực và chống độc sau đây gọi tắt là Quyết định số 01/2008/QĐ-BYT.
b
Trường hợp trong khoa Cấp cứu hoặc khoa Gây mê hồi sức có một số giường được sử dụng để điều trị tích cực
giường bệnh sau hậu phẫu của các phẫu thuật loại đặc biệt và
các giường bệnh này đáp ứng được yêu cầu
của
giường hồi sức tích cực quy định tại Quy chế Cấp cứu, Hồi sức tích cực và Chống độc
ban hành kèm theo
Quyết định số 01/2008/QĐ-BYT
ngày 21 tháng 01 năm 2008
của Bộ trưởng Bộ Y tế
c Người bệnh nằm tại các giường này với các bệnh lý phải được chăm sóc, điều trị và theo dõi theo quy chế cấp cứu, hồi sức tích cực và chống độc. Các trường hợp còn lại chỉ được áp dụng mức giá ngày giường hồi sức cấp cứu và các loại giường khác quy định Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
6. Đối với các khoa điều trị lâm sàng có giường hồi sức cấp cứu ví dụ khoa Nhi có giường hồi sức cấp cứu nhi, các khoa sơ sinh hoặc chăm sóc đặc biệt đối với trẻ sơ sinh thiếu tháng: được áp dụng giá ngày giường hồi sức cấp cứu quy định tại dịch vụ số 2 Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
7. Bệnh viện hạng III, hạng IV hoặc chưa xếp hạng nhưng được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt thực hiện phẫu thuật loại đặc biệt thì áp dụng mức giá tiền giường ngoại khoa cao nhất của bệnh viện nơi thực hiện dịch vụ đó.
Ví dụ: Tại Bệnh viện A được phê duyệt thực hiện phẫu thuật loại đặc biệt: Nếu Bệnh viện được xếp hạng III thì được áp dụng mức giá ngày giường bệnh ngoại khoa sau phẫu thuật loại I của bệnh viện hạng III nếu Bệnh viện được xếp hạng IV hoặc chưa xếp hạng thì được áp dụng mức giá ngày giường bệnh ngoại khoa sau phẫu thuật loại I của bệnh viện hạng IV.
8. Trường hợp một phẫu thuật nhưng được phân loại khác nhau theo các chuyên khoa trừ chuyên khoa nhi tại Thông tư số 50/2014/TT-BYT ngày 26 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định phân loại phẫu thuật, thủ thuật và định mức nhân lực trong từng ca phẫu thuật, thủ thuật sau đây gọi tắt là Thông tư số 50: áp dụng mức giá ngày giường bệnh ngoại khoa, bỏng theo phân loại phẫu thuật thấp nhất.
9. Các phẫu thuật được Bộ Y tế xếp tương đương với một phẫu thuật quy định tại Thông tư này nhưng có phân loại phẫu thuật khác nhau theo từng chuyên khoa tại Thông tư số 50 thì áp dụng mức giá ngày giường bệnh ngoại khoa, bỏng theo phân loại của phẫu thuật đó đã quy định tại Thông tư số 50.
10. Các phẫu thuật chưa được phân loại phẫu thuật quy định tại Thông tư số 50 thì áp dụng mức giá ngày giường ngoại khoa loại 4 của hạng bệnh viện tương ứng.
11. Đối với các bệnh viện y học cổ truyền hạng I trực thuộc Bộ Y tế: giá ngày giường bệnh áp dụng theo các khoa tương ứng với các loại giường của bệnh viện hạng I, không áp dụng giá của các bệnh viện chuyên khoa trực thuộc Bộ Y tế tại Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh.
12. Đối với các khoa thuộc bệnh viện y học cổ truyền trừ các bệnh viện quy định tại khoản 11 Điều này, bệnh viện điều dưỡng phục hồi chức năng:
a Giường Hồi sức tích cực ICU: theo quy định tại khoản 5 Điều này
b Giường Hồi sức Cấp cứu: theo quy định tại khoản 6 Điều này
c Người bệnh điều trị tại các khoa ung thư, nhi: áp dụng giá ngày giường nội khoa loại 1
d Người bệnh điều trị một trong các bệnh: tổn thương tủy sống, tai biến mạch máu não, chấn thương sọ não: áp dụng giá ngày giường nội khoa loại 2
đ Người bệnh điều trị tại các khoa còn lại: áp dụng giá ngày giường nội khoa loại 3.
13. Đối với các cơ sở y tế tổ chức các khoa theo hình thức liên chuyên khoa: áp dụng mức giá ngày giường nội khoa của chuyên khoa thấp nhất trong các khoa tương ứng với hạng bệnh viện.
14. Trường hợp người bệnh nằm trên băng ca, giường gấp: áp dụng mức giá bằng 50% giá ngày giường theo từng loại chuyên khoa quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
15. Ngày giường bệnh ngoại khoa sau thực hiện “
Phẫu thuật đục thủy tinh thể bằng phương pháp Phaco
”
áp dụng mức giá
“
Ngày giường bệnh ngoại khoa, bỏng
”
của l
oại 3 tương ứng theo hạng bệnh viện
tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
Điều 45.3.TT.1.7. Hướng dẫn thực hiện giá dịch vụ kỹ thuật và xét nghiệm
Điều 7 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
1. Các dịch vụ kỹ thuật y tế được áp dụng theo thứ tự như sau:
a Đối với các dịch vụ cụ thể đã được quy định mức giá tại các phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này: áp dụng theo mức giá đã được quy định.
b Các dịch vụ kỹ thuật chưa được quy định mức giá tại các phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này nhưng đã được xếp tương đương về kỹ thuật và chi phí thực hiện: áp dụng theo mức giá của các dịch vụ được Bộ Y tế xếp tương đương về kỹ thuật và chi phí thực hiện.
c Trường hợp có sự trùng lặp giữa các chuyên khoa khác nhau thì dịch vụ kỹ thuật thực hiện ở chuyên khoa nào sẽ áp dụng mức giá của dịch vụ kỹ thuật ở chuyên khoa đó.
2. Đối với các dịch vụ kỹ thuật đã được cơ quan có thẩm quyền các Bộ, cơ quan trung ương đối với đơn vị thuộc trung ương quản lý, Sở Y tế đối với đơn vị thuộc địa phương quản lý phê duyệt danh mục dịch vụ kỹ thuật trừ các dịch vụ chăm sóc đã tính trong chi phí ngày giường điều trị, các dịch vụ là một công đoạn đã được tính trong chi phí của dịch vụ khác nhưng chưa được quy định mức giá các dịch vụ kỹ thuật đã được chỉ định thực hiện nhưng vì nguyên nhân diễn biến bệnh hoặc thể trạng người bệnh nên không thể tiếp tục thực hiện được kỹ thuật đã chỉ định: thanh toán theo số lượng thực tế các loại thuốc, vật tư đã sử dụng cho người bệnh và giá mua theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp thực hiện nhiều can thiệp trong cùng một lần phẫu thuật: thanh toán theo giá của phẫu thuật phức tạp nhất, có mức giá cao nhất, các dịch vụ kỹ thuật khác phát sinh ngoài quy trình kỹ thuật của phẫu thuật nêu trên được thanh toán như sau:
a Bằng 50% giá của các phẫu thuật phát sinh nếu kỹ thuật đó vẫn do một kíp phẫu thuật thực hiện
b Bằng 80% giá của các phẫu thuật phát sinh nếu kỹ thuật đó phải thay kíp phẫu thuật khác để thực hiện
c Trường hợp thực hiện dịch vụ phát sinh là các thủ thuật thì thanh toán 80% giá của dịch vụ phát sinh.
4. Đối với dịch vụ “Thay băng vết thương hoặc vết mổ chiều dài ≤15 cm”: chỉ áp dụng đối với người bệnh điều trị nội trú trong các trường hợp sau: vết thương hoặc vết mổ nhiễm trùng vết thương có thấm dịch, máu trong các tổn thương lóc da, hở da diện tích trên 6 cm
2
vết thương đã có chèn gạc vết thương chân ống dẫn lưu chảy dịch nhiều đa vết thương hoặc vết mổ hoặc sau 1 phẫu thuật nhưng phải thực hiện từ hai đường mổ trở lên không áp dụng đối với thay băng trong các trường hợp sau: phẫu thuật nội soi, thay băng vết mổ, vết thương thông thường, thay băng rốn sơ sinh.
5. Đối với dịch vụ “Thay băng vết mổ có chiều dài trên 15 cm đến 30 cm” trong điều trị nội trú chỉ áp dụng đối với một số trường hợp sau:
a Vết mổ nhiễm trùng, rò tiêu hóa, rò mật, rò nước tiểu
b Vết mổ sau phẫu thuật nhiễm khuẩn viêm phúc mạc bụng hoặc viêm xương hoặc áp xe, vết mổ sau phẫu thuật ống tiêu hóa hoặc hệ tiết niệu hoặc đường mật hoặc bụng cổ chướng
c Vết mổ sau một phẫu thuật nhưng phải thực hiện từ hai đường mổ trở lên
d Trường hợp phẫu thuật mổ lấy thai: được áp dụng mức giá này nhưng tối đa không quá 03 lần.
6. Đối với xét nghiệm hòa hợp miễn dịch ở nhiệt độ 37ºC và có sử dụng huyết thanh kháng globulin nghiệm pháp Coombs gián tiếp trong truyền máu: Thanh toán theo giá của dịch vụ “Phản ứng hòa hợp có sử dụng kháng globulin người” có số thứ tự 1340 hoặc 1341 tại Phụ lục III.
Điều 45.3.TT.1.8. Tổ chức thực hiện
Điều 8 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
1. Ngân sách bảo đảm kinh phí theo phân cấp ngân sách hiện hành đối với:
a Các khoản chi theo chế độ quy định tại các văn bản nêu tại khoản 5 Điều 3 Thông tư này
b Ngân sách nhà nước bảo đảm để thực hiện cải cách chính sách tiền lương theo các quy định hiện hành của Chính phủ quy định mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang.
c Trường hợp nguồn tài chính của đơn vị không đảm bảo hoạt động thường xuyên, đơn vị được cơ quan có thẩm quyền phân loại là đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chi thường xuyên hoặc đơn vị sự nghiệp công do nhà nước bảo đảm chi thường xuyên.
2. Trách nhiệm của Bộ Y tế:
a Giao Vụ Kế hoạch - Tài chính làm đầu mối, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai, kiểm tra, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Thông tư này trên phạm vi toàn quốc
b Thống nhất với Bộ Tài chính để xem xét, điều chỉnh mức tối đa khung giá của các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh quy định tại các phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này khi bổ sung các yếu tố hình thành giá theo lộ trình, điều chỉnh định mức kinh tế kỹ thuật hoặc chi phí của các yếu tố hình thành giá thay đổi.
3. Trách nhiệm của Sở Y tế:
b Chủ trì, thống nhất với Sở Tài chính báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh xem xét, quyết định giá dịch vụ và thời điểm thực hiện đối với các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc thẩm quyền quản lý của địa phương.
b Chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan tổ chức triển khai, kiểm tra, giám sát, sơ kết, tổng kết việc thực hiện Thông tư này trên địa bàn quản lý.
c Chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thuộc địa phương quản lý tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về chuyên môn, thực hiện đồng bộ các giải pháp để nâng cao chất lượng dịch vụ.
d Báo cáo cấp có thẩm quyền giao giường bệnh, quyết định số lượng người làm việc cho các cơ sở y tế thuộc địa phương quản lý để các cơ sở y tế có đủ giường bệnh, nhân lực đáp ứng nhu cầu và nâng cao chất lượng dịch vụ khám, chữa bệnh cho nhân dân.
4. Trách nhiệm của các cơ sở khám, chữa bệnh:
a Phải sử dụng số kinh phí tương đương với chi phí duy tu, bảo dưỡng thiết bị, mua thay thế công cụ, dụng cụ đã kết cấu trong giá dịch vụ khám bệnh, ngày giường điều trị bệnh viện hạng đặc biệt, hạng I, hạng II tương đương với 5% mức giá, bệnh viện hạng III, hạng IV, chưa phân hạng tương đương với 3% mức giá để sửa chữa, nâng cấp, mở rộng khu vực khám bệnh, các khoa điều trị mua bổ sung, thay thế: bàn, ghế, giường, tủ, xe đẩy, điều hòa nhiệt độ, quạt, đèn sưởi, quạt sưởi, máy tính, các bộ dụng cụ khám bệnh đa khoa, chuyên khoa chăn, ga, gối, đệm, chiếu  để bảo đảm điều kiện chuyên môn, vệ sinh, an toàn người bệnh và nâng cao chất lượng phục vụ người bệnh.
b Thực hiện nghiêm các quy định về chuyên môn y tế, đặc biệt là việc chỉ định người bệnh vào điều trị nội trú chuyển tuyến, chỉ định sử dụng dịch vụ, thuốc, vật tư theo đúng quy định.
Điều 45.3.NĐ.20. Quy định về đối tượng và phương thức thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh
Điều 20 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Tất cả cá nhân, tổ chức kể cả người nước ngoài đang công tác,
l
ao động, học tập, du lịch, quá cảnh trên lãnh thổ Việt Nam khi sử dụng các dịch vụ y tế tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập đều phải thanh toán chi phí theo mức giá dịch vụ và số lượng dịch vụ đã sử dụng, trong đó:
a
Người có thẻ Bảo hiểm Y tế: Được Quỹ bảo hiểm y tế thanh toán chi phí khám, chữa bệnh cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo mức quy định của pháp luật về Bảo hiểm Y tế. Phần chênh lệch giữa chi phí khám bệnh, chữa bệnh và mức thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế do người bệnh thanh toán cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
b
Người không có thẻ Bảo hiểm Y tế: Thanh toán chi phí khám, chữa bệnh cho các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh, trừ các đối tượng quy định tại Khoản 2 Điều này
c
Người nước ngoài là công dân của nước có ký kết Điều ước quốc
t
ế về khám, chữa bệnh với Việt Nam thì chi phí khám, chữa bệnh sẽ được áp dụng theo các quy định của Điều ước quốc tế đó.
2.
Các đối tượng sau được Nhà nước thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập:
a
Người bị bắt buộc chữa bệnh theo quy định tại Điều 66 của Luật khám bệnh, chữa bệnh
b
Người bị bệnh phong và người bị một số bệnh theo Quyết định của cấp có thẩm quyền
c
Người bệnh trong các trường hợp thiên tai, thảm h
ọa
lớn theo quyết định của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ khi điều
tr
ị tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Trung ương quản lý của Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân c
ấ
p tỉnh khi đi
ề
u trị tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do địa phương quản lý.
3.
Phương thức thanh toán:
a
Thanh toán theo giá dịch vụ là thanh toán dựa trên giá của từng dịch vụ, kỹ thuật y tế được quy định cho cơ sở khám bệnh, chữa bệnh công lập và tiền thuốc, h
óa
chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế người bệnh đã sử dụng
b
Thanh toán theo trường hợp bệnh là thanh toán theo mức chi phí b
ì
nh quân cho từng loại bệnh hay nhóm bệnh cụ thể đã được chẩn đoán.
Khuyến khích các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh thực hiện thanh toán theo trường hợp bệnh. Bộ Y tế xây dựng lộ trình để đến năm 2020 phần lớn các loại bệnh hoặc nhóm bệnh được thanh toán theo phương thức này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 2.2.TT.15.4. Nguyên tắc áp dụng giá dịch vụ đối với các cơ sở y tế có ký hợp đồng khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế
Điều 45.3.NĐ.21. Quản lý và sử dụng nguồn thu từ các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 21 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Khoản thu từ các dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
tr
ong phạm vi khung giá do Bộ Tài chính và Bộ Y tế ban hành theo quy định của Nghị định này được để lại toàn bộ cho đơn vị sử dụng và không phản ánh vào ngân sách nhà nước.
2.
Các đơn vị mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước để theo dõi và quản lý chi tiêu, quyết toán khoản thu từ dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo quy định hiện hành được phép mở tài khoản chuyên thu dịch vụ y tế tại ngân hàng thương mại để nhờ ngân hàng thu hộ nhưng định kỳ 5 ngày làm việc phải chuyển về tài khoản của đơn vị ở kho bạc để theo dõi, quản lý chi tiêu và quyết toán.
3.
Đối với khoản thu từ hoạt động dịch vụ, của các c
ơ
sở hạch toán độc lập quy định tại Điều 6 của Nghị định này: Đơn vị được phép mở tài khoản tại ngân hàng thương mại để theo dõi và quản lý nhưng khi sử dụng phải chuyển về tài khoản của đơn vị ở Kho bạc Nhà nước để quản lý việc chi tiêu và quyết toán.
4.
Các đơn vị phải sử dụng hóa đơn, biên lai theo quy định tại Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
Chương V
CÁC QUY ĐỊNH KHÁC
Điều 45.3.NĐ.22. Chi trả tiền lương, tiền công và chi trả thu nhập tăng thêm
Điều 22 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Các đơn vị có trách nhiệm bảo đảm tiền lương cơ bản theo ngạch, bậc, chức vụ và mức lương tối thiểu do Nhà nước quy định cho người lao động.
2.
Các đơn vị căn cứ Quỹ thu nhập tăng thêm để quyết định mức chi trả thu nhập tăng thêm trong Quy chế chi tiêu nội bộ, theo nguyên tắc người nào có năng suất, chất lượng, hiệu quả công tác cao, đóng góp nhiều cho việc hoàn thành nhiệm vụ chuyên môn của đơn vị được chi trả cao hơn, có mức thù lao thỏa đáng để khuyến khích, thu hút các chuyên gia, thầy thuốc giỏ
i
làm việc tại đơn vị, không khống chế mức thu nhập tối đa của cá nhân người lao động.
Đ
i
ều 23. Nguồn đảm bảo chính sách tiền
lương
1.
Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Từ nguồn thu của đơn vị theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này.
2.
Đố
i
với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4: Từ nguồn thu của đơn vị và hỗ trợ của Nhà nước. Nhà nước bảo đảm ngân sách để chi trả tiền lương, kể cả tiền lương tăng thêm theo lộ trình cải cách tiền lương đối với các đơn vị thuộc lĩnh vực y tế dự phòng, an toàn vệ sinh thực phẩm, dân số/kế hoạch h
óa
gia đình các đơn vị còn lại, sau khi đã sử dụng nguồn thu nhưng vẫn không bảo đảm thì được xem xét, bổ sung từ ngân sách nhà nước để bảo đảm chi trả tiền lương, các loại phụ cấp, các khoản đóng góp theo chế độ hiện hành cho người lao động.
Điều 45.3.NĐ.23. Nguồn đảm bảo chính sách tiền lương
Điều 23 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Đối với các đơn vị thuộc nhóm 1, nhóm 2: Từ nguồn thu của đơn vị theo quy định tại Điều 12 của Nghị định này.
2.
Đố
i
với các đơn vị thuộc nhóm 3, nhóm 4: Từ nguồn thu của đơn vị và hỗ trợ của Nhà nước. Nhà nước bảo đảm ngân sách để chi trả tiền lương, kể cả tiền lương tăng thêm theo lộ trình cải cách tiền lương đối với các đơn vị thuộc lĩnh vực y tế dự phòng, an toàn vệ sinh thực phẩm, dân số/kế hoạch h
óa
gia đình các đơn vị còn lại, sau khi đã sử dụng nguồn thu nhưng vẫn không bảo đảm thì được xem xét, bổ sung từ ngân sách nhà nước để bảo đảm chi trả tiền lương, các loại phụ cấp, các khoản đóng góp theo chế độ hiện hành cho người lao động.
Điều 45.3.NĐ.24. Quy định về nghĩa vụ với ngân sách nhà nước
Điều 24 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Các đ
ơn
vị có trách nhiệm thực hiện nghĩa vụ với ngân sách nhà nước theo đúng các quy định hiện hành.
2.
Đối với cơ sở hạch toán độc lập thuộc đơn vị sự nghiệp y tế công lập đáp ứng các điều kiện, tiêu chí, quy mô theo quy định của Chính phủ về chính sách khuyến khích đối với cơ sở thực hiện xã hội hóa: Được hưởng các chính sách ưu đãi về thuế như các doanh nghiệp hoạt động trong lĩnh vực y tế.
Điều 45.3.NĐ.25. Một số quy định khác
Điều 25 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1. Ủ
y ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh tăng chi ngân sách địa phương cho y tế theo Nghị quyết s
ố
18/2008/QH12 ngày 03 tháng 6 năm 2008 của Quốc hội, đảm bảo t
ố
c độ tăng chi của ngân sách y tế cao hơn tốc độ tăng chi bình quân chung của ngân sách nhà nước
d
ành t
ố
i thiểu 30% cho
l
ĩnh vực y tế dự phòng bố trí ngân sách để các cơ sở y t
ế
thực hiện chế độ luân phiên có thời hạn theo quy định của Luật khám bệnh, chữa bệnh.
2. Ủ
y ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xem xét, đề xuất trình Hội đồng nhân dân cấp tỉnh quyết định ban hành cơ chế, chính sách đãi ngộ, tạo điều kiện về nhà ở và làm việc để thu hút cán bộ y tế, đặc biệt là các bác sỹ, dược sỹ mới ra trường về công tác tại các đơn vị y tế công lập thuộc địa phương quản lý.
3.
Thủ trưởng cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có trách nhiệm bảo đảm thuốc, h
óa
chất, vật tư tiêu hao, vật tư thay thế theo danh mục
d
o Bộ Y tế quy định để sử dụng cho người bệnh, không để người bệnh phải tự mua,
c
ông khai mức giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh để người dân biết, lựa chọn. Chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc tổ chức thu, quản lý và sử dụng nguồn thu của đơn vị.
4.
Nghiêm cấm các cơ sở y tế, công chức, viên chức y tế thu thêm của người bệnh ngoài mức giá đã được cơ quan có thẩm quyền quy định, chỉ định các kỹ thuật y tế không đúng với hướng dẫn quy tr
ì
nh kỹ thuật và hướng dẫn điều trị. Trường h
ợ
p vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương VI
TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 45.3.NĐ.26. Hiệu lực thi hành
Điều 26 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 12 năm 2012 và thay thế Nghị định số 95/CP ngày 27 tháng 8 năm 1994 của Chính phủ về thu một phần viện phí.
Những quy định trước đây của Chính phủ, Thủ tư
ớ
ng Chính phủ, các Bộ, cơ quan ngang Bộ và các địa phương trái với quy định của Nghị định này đều bãi bỏ.
Điều 45.3.NĐ.27. Điều khoản thi hành
Điều 27 Nghị định số 85/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2012
1.
Bộ trưởng Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với Bộ trưởng Bộ Tài chính, Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn triển kha
i
Nghị định này.
2.
Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an căn cứ vào các quy định tại Nghị định này để hướng dẫn cụ thể việc triển khai thực hiện đối với các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc thẩm quyền quản lý.
3.
Bộ trưởng, Thủ trưởng
cơ quan ngang
Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủ
y ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này chỉ đạo, tổ chức hướng dẫn, thường xuyên tổ chức kiểm tra, giám sát các đơn vị sự nghiệp y tế công lập thuộc phạm vi quản lý trong việc chấp hành các quy định t
ạ
i Nghị định này./
Điều 45.3.TT.1.9. Điều khoản tham chiếu
Điều 9 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
Trường hợp các văn bản được dẫn chiếu trong Thông tư này bị thay thế hoặc sửa đổi, bổ sung thì thực hiện theo văn bản đã thay thế hoặc văn bản đã được sửa đổi, bổ sung đó.
Điều 45.3.TT.1.10. Điều khoản thi hành
Điều 10 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 01 năm 2019.
2. Các văn bản sau đây hết hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 01 năm 2019:
a Thông tư số 02/2017/TT-BYT ngày 15 tháng 3 năm 2017 của Bộ Y tế quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong một số trường hợp
b Thông tư số 44/2017/TT-BYT ngày 16 tháng 11 năm 2017 của Bộ Y tế sửa đổi Thông tư số 02/2017/TT-BYT ngày 15 tháng 3 năm 2017 của Bộ Y tế quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong một số trường hợp.
Điều 45.3.TT.1.11. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 11 Thông tư số 37/2018/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/01/2019
Trong thời gian chờ cơ quan có thẩm quyền quyết định mức giá khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại Thông tư này, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được tiếp tục thực hiện mức giá đã được quy định cho đến khi cơ quan có thẩm quyền quyết định mức giá theo quy định tại Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các đơn vị, địa phương phản ánh bằng văn bản về Bộ Y tế để xem xét, giải quyết./.
Điều 45.3.TT.1.12. Điều khoản thi hành
Điều 4 Thông tư số 14/2019/TT-BYT sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 37/2018/TT-BYT ngày 30 tháng 11 năm 2018 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định mức tối đa khung giá dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh không thuộc phạm vi thanh toán của Quỹ bảo hiểm y tế trong các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Nhà nước và hướng dẫn áp dụng giá, thanh toán chi phí khám bệnh, chữa bệnh trong một số trường hợp ngày 05/07/2019 của Bộ Y tế, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/08/2019
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 20 tháng 8 năm 2019.
Điều 45.3.TT.1.13. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 5 Thông tư số 14/2019/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/08/2019
1. Tiếp tục áp dụng danh mục các dịch vụ kỹ thuật khám bệnh, chữa bệnh được xếp tương đương về quy trình kỹ thuật và chi phí đã quy định tại Quyết định số 140/QĐ-BYT ngày 15 tháng 01 năm 2019 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc ban hành Danh mục kỹ thuật tương đương thực hiện Thông tư 37/2018/TT-BYT.
2. Trong thời gian chờ cơ quan có thẩm quyền quyết định mức giá khám bệnh, chữa bệnh theo quy định tại Thông tư này, các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được tiếp tục thực hiện mức giá đã được quy định cho đến khi cơ quan có thẩm quyền quyết định mức giá theo quy định tại Thông tư này.
Điều 45.3.TT.1.14. Điều khoản tham chiếu
Điều 6 Thông tư số 14/2019/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/08/2019
Trong trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật và các quy định được viện dẫn trong Thông tư này có thay đổi, bổ sung hoặc được thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật mới.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Y tế để xem xét, giải quyết./.
