Đề mục 36.5
Quyền lập hội và tổ chức, hoạt động, quản lý hội
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 36.5.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP Quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội ngày 21/04/2010 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Nghị định này quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý nhà nước đối với hội.
2. Nghị định này không áp dụng với các tổ chức:
a Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh, Hội Nông dân Việt Nam, Hội Cựu chiến binh Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam
b Các tổ chức giáo hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.68. Ủy ban Ô-lim-pích Việt Nam
Điều 41.11.LQ.70. Liên đoàn thể thao quốc gia
Điều 41.11.LQ.72. Các tổ chức xã hội - nghề nghiệp về thể thao ngành, địa phương
Điều 41.5.LQ.7. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch
Điều 36.5.QĐ.2.1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Điều 1 Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg Về chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh  lãnh đạo chuyên trách tại các hội ngày 01/06/2011 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2011
Quyết định này quy định chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các hội được thành lập và hoạt động theo Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội.
Điều 36.5.TT.1.1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 07/2010/TT-BVHTTDL Quy định về quản lý hoạt động chuyên môn của hội cổ động viên thể thao ngày 28/07/2010 của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2010
Thông tư này quy định nội dung chuyên môn cổ vũ hoạt động thể thao của các hội cổ động viên được thành lập theo quy định của pháp luật về hội và các hội, câu lạc bộ cổ động viên do câu lạc bộ thể thao chuyên nghiệp, cơ quan chủ quản của đội, đoàn thể thao thành lập trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước về thể dục thể thao các cấp, các tổ chức xã hội-nghề nghiệp về thể thao đối với hội cổ động viên thể thao.
Chương II
QUY ĐỊNH QUYỀN LẬP HỘI
Điều 36.5.SL.1.
Điều 1 Sắc lệnh số 102-SL/L-004 ban bố luật quy định quyền lập hội đã được Quốc hội biểu quyết trong khoá họp thứ VI ngày 20/05/1957 của Chủ tịch nước, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Quyền lập hội của nhân dân được tôn trọng và bảo đảm. Lập hội phải có mục đích chính đáng, phù hợp với lợi ích nhân dân, có tác dụng đoàn kết nhân dân, để góp phần xây dựng chế độ dân chủ nhân dân của nước ta.
Điều 36.5.SL.2.
Điều 2 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Mọi người đều có quyền lập hội, trừ những người mất quyền công dân hoặc đang bị truy tố trước pháp luật.
Mọi người có quyền tự do vào hội thành lập hợp pháp, và có quyền tự do ra hội.
Không ai được xâm phạm quyền lập hội và quyền tự do vào hội, ra hội của người khác.
Điều 36.5.SL.3.
Điều 3 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Để bảo đảm việc lập hội có mục đích chính đáng, bảo vệ và củng cố chế độ dân chủ nhân dân, lập hội phải xin phép.
Thể lệ lập hội sẽ do Chính phủ quy định.
Điều 36.5.SL.4.
Điều 4 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Những hội đã thành lập trước ngày ban hành luật này và đã hoạt động trong vùng tạm bị chiếm trong thời kỳ kháng chiến, nay muốn tiếp tục hoạt động, đều phải xin phép lại.
Điều 36.5.SL.5.
Điều 5 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Hội thành lập hợp pháp phải hoạt động theo đúng điều lệ của hội và theo đúng các luật lệ hiện hành, được phép thu hội phí của hội viên, mua bán đổi chác tài sản cần thiết cho sự hoạt động của hội và thưa kiện trước toà án.
Những người chịu trách nhiệm chính của hội, tuỳ trường hợp, là những người sáng lập hay là những uỷ viên ban chấp hành của hội.
Điều 36.5.SL.6.
Điều 6 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Nếu vi phạm những điều 3, 4 và 5 trên đây thì tuỳ theo trường hợp nặng nhẹ, những người có trách nhiệm sẽ bị cảnh cáo hay là bị truy tố trước toà án, và hội có thể bị giải tán, tài sản của hội có thể bị tịch thu.
Trường hợp bị truy tố trước toà án, những người có trách nhiệm sẽ bị phạt tiền từ mười vạn đồng 100.000 đ đến năm mươi vạn đồng 500.000 đ và phạt tù từ một tháng đến một năm, hoặc một trong hai hình phạt ấy.
Trường hợp hội đã bị giải tán mà vẫn cứ tiếp tục hoạt động hoặc tổ chức lại một cách không hợp pháp, thì những người có trách nhiệm sẽ bị truy tố trước toà án và sẽ bị xử phạt tiền từ hai mươi vạn đồng 200.000 đ đến một triệu đồng 1.000.000 đ và phạt tù từ một tháng đến hai năm, hoặc một trong hai hình phạt ấy, hội sẽ bị giải tán, tài sản của hội sẽ bị tịch thu.
Điều 36.5.SL.7.
Điều 7 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Người nào xâm phạm đến quyền lập hội hoặc đến quyền tự do vào hội, ra hội của người khác có thể bị cảnh cáo hoặc bị truy tố trước toà án và bị xử phạt tù từ một tháng đến một năm.
Điều 36.5.SL.8.
Điều 8 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Người nào lợi dụng quyền lập hội để hoạt động nguy hại đến lợi ích nước nhà, lợi ích nhân dân như là chống pháp luật, chống lại chế độ, chống lại chính quyền dân chủ nhân dân, chia rẽ dân tộc, hại đến thuần phong mỹ tục, phá hoại sự nghiệp đấu tranh cho hoà bình, thống nhất, độc lập, dân chủ của Tổ quốc, phá tình hữu nghị giữa nhân dân ta với nhân dân các nước, tuyên truyền chiến tranh, sẽ bị truy tố trước toà án và xử phạt theo luật pháp hiện hành, hội có thể bị giải tán và tài sản của hội có thể bị tịch thu.
Điều 36.5.SL.9.
Điều 9 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Các đoàn thể dân chủ và các đoàn thể nhân dân đã tham gia Mặt trận dân tộc thống nhất trong thời kỳ kháng chiến, được Quốc hội và Chính phủ công nhận, không thuộc phạm vi quy định của luật này.
Điều 36.5.SL.10.
Điều 10 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Các hội có mục đích kinh tế không thuộc phạm vi quy định của luật này.
Điều 36.5.SL.11.
Điều 11 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Tất cả luật lệ nào trái với luật này đều bãi bỏ.
Điều 36.5.SL.12.
Điều 12 Sắc lệnh số 102-SL/L-004, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/06/1957
Chính phủ quy định những chi tiết thi hành luật này.
Chương III
QUY ĐỊNH VỀ TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG VÀ QUẢN LÝ HỘI
Mục 1
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 36.5.NĐ.1.2. Hội
Điều 2 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Hội được quy định trong Nghị định này được hiểu là tổ chức tự nguyện của công dân, tổ chức Việt Nam cùng ngành nghề, cùng sở thích, cùng giới, có chung mục đích tập hợp, đoàn kết hội viên, hoạt động thường xuyên, không vụ lợi nhằm bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội, hội viên, của cộng đồng hỗ trợ nhau hoạt động có hiệu quả, góp phần vào việc phát triển kinh tế - xã hội của đất nước, được tổ chức và hoạt động theo Nghị định này và các văn bản quy phạm pháp luật khác có liên quan.
2. Hội có các tên gọi khác nhau: hội, liên hiệp hội, tổng hội, liên đoàn, hiệp hội, câu lạc bộ có tư cách pháp nhân và các tên gọi khác theo quy định của pháp luật sau đây gọi chung là hội.
3. Phạm vi hoạt động của hội theo lãnh thổ gồm:
a Hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh
b Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là tỉnh
c Hội có phạm vi hoạt động trong huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh sau đây gọi chung là huyện
d Hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn sau đây gọi chung là xã.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.3. Nguyên tắc tổ chức, hoạt động của hội
Điều 3 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Tổ chức, hoạt động của hội được thực hiện theo các nguyên tắc sau đây:
1. Tự nguyện tự quản
2. Dân chủ, bình đẳng, công khai, minh bạch
3. Tự bảo đảm kinh phí hoạt động
4. Không vì mục đích lợi nhuận
5. Tuân thủ Hiến pháp, pháp luật và điều lệ hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.4. Tên, biểu tượng, trụ sở, con dấu và tài khoản của hội
Điều 4 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Tên của hội được viết bằng tiếng Việt, có thể được phiên âm, dịch ra tiếng dân tộc thiểu số, tiếng nước ngoài tên, biểu tượng của hội không được trùng lặp, gây nhầm lẫn với tên của hội khác đã được thành lập hợp pháp không vi phạm đạo đức xã hội, thuần phong mỹ tục và truyền thống văn hoá dân tộc.
2. Hội có tư cách pháp nhân, trụ sở, con dấu, tài khoản và có thể có biểu tượng riêng. Trụ sở chính của hội đặt tại Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Mục 2
ĐIỀU KIỆN, THỦ TỤC THÀNH LẬP HỘI
Điều 36.5.NĐ.1.5. Điều kiện thành lập hội
Điều 5 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Có mục đích hoạt động không trái với pháp luật không trùng lặp về tên gọi và lĩnh vực hoạt động chính với hội đã được thành lập hợp pháp trước đó trên cùng địa bàn lãnh thổ.
2. Có điều lệ.
3. Có trụ sở.
4. Có số lượng công dân, tổ chức Việt Nam đăng ký tham gia thành lập hội:
a Hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh có ít nhất một trăm công dân, tổ chức ở nhiều tỉnh có đủ điều kiện, tự nguyện, có đơn đăng ký tham gia thành lập hội
b Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh có ít nhất năm mươi công dân, tổ chức trong tỉnh có đủ điều kiện, tự nguyện, có đơn đăng ký tham gia thành lập hội
c Hội có phạm vi hoạt động trong huyện có ít nhất hai mươi công dân, tổ chức trong huyện có đủ điều kiện, tự nguyện, có đơn đăng ký tham gia thành lập hội
d Hội có phạm vi hoạt động trong xã có ít nhất mười công dân, tổ chức trong xã có đủ điều kiện, tự nguyện, có đơn đăng ký tham gia thành lập hội
đ Hiệp hội của các tổ chức kinh tế có hội viên là đại diện các tổ chức kinh tế có tư cách pháp nhân của Việt Nam, có phạm vi hoạt động cả nước có ít nhất mười một đại diện pháp nhân ở nhiều tỉnh hiệp hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh có ít nhất năm đại diện pháp nhân trong tỉnh cùng ngành nghề hoặc cùng lĩnh vực hoạt động có đủ điều kiện, tự nguyện, có đơn đăng ký tham gia thành lập hiệp hội.
Đối với hội nghề nghiệp có tính đặc thù chuyên môn, số lượng công dân và tổ chức tự nguyện đăng ký tham gia thành lập hội do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này xem xét quyết định từng trường hợp cụ thể.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.6. Ban vận động thành lập hội
Điều 6
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 33/2012/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
1. Muốn thành lập hội, những người sáng lập phải thành lập ban vận động thành lập hội. Ban vận động thành lập hội được cơ quan quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến hoạt động công nhận.
2. Người đứng đầu ban vận động thành lập hội là công dân Việt Nam, sống thường trú tại Việt Nam có năng lực hành vi dân sự đầy đủ, có sức khoẻ và có uy tín trong lĩnh vực hội dự kiến hoạt động.
3. Số thành viên trong ban vận động thành lập hội được quy định như sau:
a Hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh có ít nhất mười thành viên
b Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, có ít nhất năm thành viên
c Hội có phạm vi hoạt động trong huyện, xã, có ít nhất ba thành viên
d Hiệp hội của các tổ chức kinh tế có phạm vi hoạt động cả nước có ít nhất năm thành viên đại diện cho các tổ chức kinh tế đối với hiệp hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh có ít nhất ba thành viên đại diện cho các tổ chức kinh tế trong tỉnh.
4. Hồ sơ đề nghị công nhận ban vận động thành lập hội lập thành hai bộ, hồ sơ gồm:
a Đơn xin công nhận ban vận động thành lập hội, trong đơn nêu rõ tên hội, tôn chỉ, mục đích của hội, lĩnh vực mà hội dự kiến hoạt động, phạm vi hoạt động, dự kiến thời gian trù bị thành lập hội và nơi tạm thời làm địa điểm hội họp
b Danh sách và trích ngang của những người dự kiến trong ban vận động thành lập hội: họ, tên ngày, tháng, năm sinh trú quán trình độ văn hóa trình độ chuyên môn.
5. Công nhận ban vận động thành lập hội:
a Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến hoạt động quyết định công nhận ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh
b Sở quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến hoạt động quyết định công nhận ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh
c Ủy ban nhân dân huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong huyện, xã.
Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể đổi tên và phê duyệt điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã, thì phòng chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định công nhận ban vận động thành lập hội có phạm vi hoạt động trong xã
d Trong thời hạn ba mươi ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp pháp, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại các điểm a, b và c khoản 5         Điều này có trách nhiệm xem xét, quyết định công nhận ban vận động thành lập hội trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
6. Nhiệm vụ của ban vận động thành lập hội sau khi được công nhận:
a Vận động công dân, tổ chức đăng ký tham gia hội
b Hoàn chỉnh hồ sơ xin phép thành lập hội theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP. Sau khi đã hoàn tất việc trù bị thành lập hội, ban vận động thành lập hội gửi một bộ hồ sơ đến: Bộ Nội vụ đối với hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh Sở Nội vụ đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, huyện, xã Phòng Nội vụ trong trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện thành lập hội có phạm vi hoạt động trong xã.
Ban vận động thành lập hội tự giải thể khi đại hội bầu ra ban lãnh đạo của hội.
Điều 36.5.TT.3.1. Ban Vận động thành lập hội
Điều 1 Thông tư số 03/2013/TT-BNV Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 04 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 16/04/2013 của Bộ Nội vụ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Hồ sơ đề nghị công nhận Ban Vận động thành lập hội thực hiện theo quy định tại Khoản 4 Điều 6 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP. Đối với nhân sự dự kiến là người đứng đầu Trưởng ban Ban Vận động thành lập hội thuộc diện quản lý của cơ quan có thẩm quyền thì phải được sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ.
Trường hợp cần thiết, cơ quan quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính mà hội dự kiến hoạt động có thể lấy ý kiến của các cơ quan có liên quan trước khi xem xét, quyết định công nhận Ban Vận động thành lập hội.
2. Ban Vận động thành lập hội giải thể trong các trường hợp sau:
a Tự giải thể theo quy định tại Khoản 1 Điều 1 Nghị định số 33/2012/NĐ-CP
b Quyết định cho phép thành lập hội hết hiệu lực theo quy định tại Khoản 2 Điều 10 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
Điều 36.5.NĐ.1.7. Hồ sơ xin phép thành lập hội
Điều 7
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 2
Nghị định số 33/2012/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
1. Đơn xin phép thành lập hội.
2. Dự thảo điều lệ.
4. Danh sách những người trong ban vận động thành lập hội được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận.
5. Lý lịch tư pháp người đứng đầu ban vận động thành lập hội.
6. Văn bản xác nhận nơi dự kiến đặt trụ sở của hội.
7. Bản kê khai tài sản do các sáng lập viên tự nguyện đóng góp nếu có.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.8. Nội dung chính của Điều lệ hội
Điều 8 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Tên gọi của hội.
2. Tôn chỉ, mục đích, lĩnh vực và phạm vi hoạt động của hội.
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của hội.
4. Nguyên tắc tổ chức và hoạt động của hội.
5. Thể thức vào hội, ra hội, thẩm quyền kết nạp, khai trừ hội viên.
6. Tiêu chuẩn hội viên.
7. Quyền, nghĩa vụ của hội viên.
8. Cơ cấu, tổ chức, thể thức bầu và miễn nhiệm nhiệm vụ, quyền hạn của ban lãnh đạo, ban kiểm tra, các chức vụ lãnh đạo khác của hội nguyên tắc, hình thức biểu quyết.
9. Tài sản, tài chính và phương thức quản lý tài sản, tài chính của hội.
10. Điều kiện giải thể và thanh quyết toán tài sản, tài chính.
11. Khen thưởng, kỷ luật khiếu nại, giải quyết khiếu nại trong nội bộ hội.
12. Thể thức sửa đổi, bổ sung điều lệ.
13. Hiệu lực thi hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.9. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập hội khi nhận hồ sơ xin phép thành lập hội
Điều 9
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 33/2012/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP khi nhận hồ sơ xin phép thành lập hội phải có giấy biên nhận. Trong thời hạn ba mươi ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp pháp, cơ quan nhà nước có thẩm quyền có trách nhiệm xem xét, quyết định cho phép thành lập hội trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.10. Thời gian tiến hành đại hội thành lập hội
Điều 10 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Trong thời hạn chín mươi ngày, kể từ ngày quyết định cho phép thành lập hội có hiệu lực, ban vận động thành lập hội phải tổ chức đại hội.
2. Nếu quá thời hạn trên không tổ chức đại hội, thì trong thời hạn mười lăm ngày kể từ ngày hết thời hạn tổ chức đại hội theo quy định tại khoản 1 Điều này, ban vận động thành lập hội có văn bản gửi cơ quan nhà nước đã quyết định cho phép thành lập hội đề nghị gia hạn. Thời gian gia hạn không quá ba mươi ngày, nếu quá thời gian được gia hạn mà không tổ chức đại hội thì quyết định cho phép thành lập hội hết hiệu lực.
Điều 36.5.TT.3.2. Tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội bất thường của hội
Điều 2 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Trách nhiệm báo cáo về việc tổ chức đại hội:
a Hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh báo cáo Bộ Nội vụ và Bộ quản lý ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động
b Hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, trong huyện, trong xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hoặc Sở Nội vụ nếu được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền và Sở quản lý ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động
c Trường hợp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện được Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất đổi tên và phê duyệt điều lệ hội đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã thì hội có phạm vi hoạt động trong xã báo cáo Ủy ban nhân dân cấp huyện.
2. Hồ sơ báo cáo tổ chức đại hội nhiệm kỳ:
a Nghị quyết của ban lãnh đạo hội về việc tổ chức đại hội nhiệm kỳ
b Dự thảo báo cáo tổng kết công tác nhiệm kỳ và phương hướng hoạt động nhiệm kỳ tới của hội. Báo cáo kiểm điểm của ban lãnh đạo, ban kiểm tra và báo cáo tài chính của hội
c Dự thảo điều lệ sửa đổi, bổ sung nếu có
d Danh sách dự kiến nhân sự ban lãnh đạo, ban kiểm tra, trong đó nêu rõ tiêu chuẩn, cơ cấu, số lượng thành viên ban lãnh đạo, ban kiểm tra của hội. Đối với nhân sự dự kiến là người đứng đầu hội thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 8 Thông tư này
đ Dự kiến thời gian, địa điểm tổ chức đại hội, số lượng đại biểu mời, đại biểu chính thức tham dự đại hội, dự kiến chương trình đại hội
e Báo cáo số lượng hội viên, trong đó nêu rõ số hội viên chính thức của hội
g Các nội dung khác thuộc thẩm quyền của đại hội theo quy định của điều lệ hội và quy định của pháp luật nếu có.
3. Hồ sơ báo cáo đại hội bất thường:
a Nghị quyết của ban lãnh đạo hội về việc tổ chức đại hội bất thường trong đó nêu rõ nội dung thảo luận và quyết định tại đại hội
b Dự thảo những nội dung thảo luận và quyết định tại đại hội
c Dự kiến thời gian, địa điểm tổ chức đại hội, số lượng đại biểu mời, đại biểu chính thức tham dự đại hội, dự kiến chương trình đại hội.
4. Trong thời hạn mười lăm ngày kể từ ngày nhận hồ sơ báo cáo đầy đủ, hợp pháp, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội. Trường hợp cần lấy ý kiến cơ quan có liên quan đến ngành, lĩnh vực chính mà hội hoạt động thì chậm nhất không quá hai mươi lăm ngày phải có ý kiến bằng văn bản về việc tổ chức đại hội.
5. Hội tổ chức đại hội nhiệm kỳ, đại hội bất thường sau khi có ý kiến bằng văn bản của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
6. Trường hợp hội tổ chức đại hội mà không báo cáo theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 và Khoản 3 Điều này, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP không phê duyệt điều lệ hội đã được đại hội thông qua.
Điều 36.5.TT.3.3. Xử lý vi phạm thời hạn tổ chức đại hội nhiệm kỳ theo quy định tại điều lệ hội
Điều 3 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Hết thời hạn sáu tháng kể từ ngày hội nhận được văn bản yêu cầu tổ chức đại hội của cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 3 Điều 20 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP mà hội không tổ chức đại hội thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP căn cứ vào từng trường hợp cụ thể xem xét, quyết định áp dụng các biện pháp:
a Tổ chức họp ban lãnh đạo hội để đình chỉ việc điều hành hội của người đứng đầu hội và cử thành viên trong ban lãnh đạo hội tạm thời điều hành hoạt động hội thực hiện công việc chuẩn bị tổ chức đại hội cho đến khi hội tổ chức đại hội bầu được ban lãnh đạo mới
b Tổ chức họp ban lãnh đạo hội cử ra ban trù bị chuẩn bị tổ chức đại hội.
2. Trong thời hạn chín mươi ngày kể từ ngày hội đã bị áp dụng các biện pháp quy định tại Điểm a hoặc Điểm b Khoản 1 Điều này, hội phải thực hiện công việc chuẩn bị tổ chức đại hội và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền theo quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều 2 Thông tư này, trường hợp hội không thực hiện thì hội bị xem xét giải thể theo quy định tại Khoản 3 Điều 29 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
Điều 36.5.NĐ.1.11. Nội dung chủ yếu trong đại hội thành lập hội
Điều 11 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Công bố quyết định cho phép thành lập hội.
2. Thảo luận và biểu quyết điều lệ.
3. Bầu ban lãnh đạo và ban kiểm tra.
4. Thông qua chương trình hoạt động của hội.
5. Thông qua nghị quyết đại hội.
Điều 36.5.NĐ.1.12. Báo cáo kết quả đại hội
Điều 12 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Trong thời hạn ba mươi ngày kể từ ngày đại hội, ban lãnh đạo hội gửi tài liệu đại hội đến cơ quan nhà nước đã quyết định cho phép thành lập hội, gồm:
1. Điều lệ và biên bản thông qua điều lệ hội
2. Biên bản bầu ban lãnh đạo, ban kiểm tra có danh sách kèm theo và lý lịch người đứng đầu hội
3. Chương trình hoạt động của hội
4. Nghị quyết đại hội.
Điều 36.5.NĐ.1.13. Phê duyệt điều lệ hội và hiệu lực của điều lệ hội
Điều 13
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 33/2012/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP quyết định phê duyệt điều lệ hội khi điều lệ đã được đại hội thông qua.
2. Trong thời hạn ba mươi ngày làm việc kể từ ngày đại hội kết thúc, ban lãnh đạo hội gửi một bộ hồ sơ báo cáo kết quả đại hội theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và văn bản đề nghị phê duyệt điều lệ hội đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
3. Trong thời hạn ba mươi ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ đầy đủ, hợp pháp theo quy định tại Khoản 2 Điều này, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP quyết định phê duyệt điều lệ.
Trường hợp điều lệ hội có nội dung chưa phù hợp với quy định của pháp luật thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP có quyền từ chối phê duyệt và yêu cầu, hướng dẫn ban lãnh đạo hội hoàn chỉnh điều lệ hội phù hợp với quy định của pháp luật.
4. Điều lệ hội có hiệu lực kể từ ngày cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định phê duyệt.
Điều 36.5.NĐ.1.14. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể, đổi tên và phê duyệt điều lệ hội
Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Bộ trưởng Bộ Nội vụ cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể đổi tên và phê duyệt điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh, trừ trường hợp luật, pháp lệnh có quy định khác.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể đổi tên và phê duyệt điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh. Căn cứ tình hình thực tế ở địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ủy quyền để Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể đổi tên và phê duyệt điều lệ đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Mục 3
HỘI VIÊN
Điều 36.5.NĐ.1.15. Hội viên của hội
Điều 15 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Hội viên của hội gồm hội viên chính thức, hội viên liên kết và hội viên danh dự.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.16. Hội viên chính thức
Điều 16 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Công dân, tổ chức Việt Nam tán thành điều lệ hội, tự nguyện gia nhập hội, có đủ tiêu chuẩn hội viên theo quy định của điều lệ hội có thể trở thành hội viên chính thức của hội.
2. Thẩm quyền và thủ tục kết nạp hội viên do điều lệ hội quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.17. Hội viên liên kết và hội viên danh dự
Điều 17 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Các doanh nghiệp liên doanh và doanh nghiệp 100% vốn đầu tư nước ngoài sau đây gọi chung là doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài hoạt động tại Việt Nam, có đóng góp cho sự phát triển của hiệp hội, tán thành điều lệ hiệp hội, thì được hiệp hội của các tổ chức kinh tế xem xét, công nhận là hội viên liên kết.
2. Công dân, tổ chức Việt Nam không có điều kiện hoặc không có đủ tiêu chuẩn trở thành hội viên chính thức của hội, tán thành điều lệ hội, tự nguyện xin vào hội, được hội công nhận là hội viên liên kết hoặc hội viên danh dự.
3. Hội viên liên kết, hội viên danh dự được hưởng quyền và nghĩa vụ như hội viên chính thức của hội, trừ quyền biểu quyết các vấn đề của hội và không được bầu cử, ứng cử vào ban lãnh đạo, ban kiểm tra hội.
4. Thủ tục kết nạp, quyền, nghĩa vụ của hội viên liên kết, hội viên danh dự do điều lệ hội quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.18. Quyền và nghĩa vụ của hội viên
Điều 18 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Quyền và nghĩa vụ của hội viên do điều lệ hội quy định.
Điều 36.5.QĐ.2.2. Chế độ thù lao
Điều 2 Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2011
1. Mức thù lao hàng tháng đối người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu hội được quy định như sau:
a Đối với hội có phạm vi hoạt động trong cả nước hoặc liên tỉnh: Không quá 6,50 lần so với mức lương tối thiểu chung
b Đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
- Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh: Không quá 5,40 lần so với mức lương tối thiểu chung
- Tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương còn lại: Không quá 5,00 lần so với mức lương tối thiểu chung.
c Đối với hội có phạm vi hoạt động trong huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh:
- Quận thuộc Thành phố Hà Nội và Thành phố Hồ Chí Minh, thành phố thuộc tỉnh: Không quá 3,60 lần so với mức lương tối thiểu chung
- Huyện, quận, thị xã còn lại: Không quá 3,20 lần so với mức lương tối thiểu chung.
d Đối với hội có phạm vi hoạt động trong xã, phường, thị trấn: Không quá 1,50 lần so với mức lương tối thiểu chung.
2. Căn cứ mức thù lao tối đa đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách đứng đầu hội quy định tại các Điểm a, Điểm b, Điểm c và Điểm d, Khoản 1 Điều này, các hội quy định cụ thể mức thù lao hàng tháng đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách còn lại bảo đảm tương quan nội bộ, công khai, dân chủ, minh bạch và phù hợp với Điều lệ hoạt động của hội.
Điều 36.5.QĐ.2.3. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 3 Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2011
1. Đối với hội có tính chất đặc thù: Kinh phí thực hiện chế độ thù lao được ngân sách nhà nước cấp hàng năm theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
2. Đối với các hội còn lại: Kinh phí thực hiện chế độ thù lao do hội bảo đảm.
Điều 36.5.TT.3.7. Chế độ, chính sách đối với người công tác tại hội
Điều 7
Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 03/2014/TT-BNV có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/08/2014
1. Đối với hội có tính chất đặc thù
a Được cấp kinh phí hoạt động theo số biên chế được giao, hàng năm có trách nhiệm báo cáo cơ quan có thẩm quyền quản lý biên chế việc sử dụng biên chế theo quy định. Các hội có tính chất đặc thù không phân bổ số biên chế được giao của hội cho các pháp nhân thuộc hội và các hội thành viên.
Trong trường hợp có sự điều chỉnh về thực hiện nhiệm vụ theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền, các hội có tính chất đặc thù lập hồ sơ điều chỉnh biên chế gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý biên chế xem xét, quyết định. Hồ sơ điều chỉnh biên chế gồm: Văn bản đề nghị, đề án điều chỉnh biên chế, xác định vị trí việc làm phù hợp với mô hình tổ chức, quy mô hoạt động, các tài liệu liên quan đến việc đề nghị điều chỉnh biên chế của hội.
b Đối với công chức được luân chuyển làm việc tại các hội theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 06/2010/NĐ-CP ngày 25 tháng 01 năm 2010 của Chính phủ quy định những người là công chức chế độ, chính sách thực hiện theo quy định của pháp luật về công chức.
c Đối với những người được tuyển dụng theo chỉ tiêu biên chế được cơ quan có thẩm quyền giao, chế độ, chính sách áp dụng theo quy định của pháp luật về cán bộ, công chức, viên chức.
d Đối với những người đã nghỉ hưởng lương hưu theo quy định của pháp luật được bầu giữ các chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các hội có tính chất đặc thù trong chỉ tiêu biên chế được cấp có thẩm quyền giao, thì ngoài lương hưu, được hưởng thù lao từ ngân sách nhà nước theo quy định tại Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg ngày 01 tháng 6 năm 2011 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ thù lao đối với người đã nghỉ hưu giữ chức danh lãnh đạo chuyên trách tại các hội.
2. Chế độ, chính sách đối với những người công tác tại hội không thuộc các trường hợp quy định tại Khoản 1 Điều này thực hiện theo thỏa thuận giữa hội với người công tác tại hội, bảo đảm tương quan trong nội bộ hội và theo quy định của Bộ luật Lao động, quy định pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.8. Người đứng đầu hội
Điều 8 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Số nhiệm kỳ liên tiếp giữ chức danh người đứng đầu hội độ tuổi, tiêu chuẩn, quy trình giới thiệu, lựa chọn để bầu người đứng đầu hội do điều lệ hội hoặc ban lãnh đạo hội quy định phù hợp quy định của pháp luật và quy định của cơ quan có thẩm quyền.
2. Nhân sự dự kiến là người đứng đầu hội phải có sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp, nếu nhân sự thuộc diện quản lý của cơ quan có thẩm quyền thì phải được sự đồng ý bằng văn bản của cơ quan có thẩm quyền theo quy định về phân cấp quản lý cán bộ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Mục 4
TỔ CHỨC, HOẠT ĐỘNG,  QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA HỘI
Điều 36.5.NĐ.1.19. Cơ cấu tổ chức của hội
Điều 19 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Cơ cấu tổ chức của hội gồm:
1. Đại hội
2. Ban lãnh đạo
3. Ban kiểm tra
4. Các tổ chức khác do điều lệ hội quy định.
Điều 36.5.NĐ.1.20. Đại hội nhiệm kỳ và đại hội bất thường
Điều 20 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Cơ quan lãnh đạo cao nhất của hội là đại hội nhiệm kỳ hoặc đại hội bất thường.
2. Đại hội nhiệm kỳ hoặc đại hội bất thường được tổ chức dưới hình thức đại hội toàn thể hoặc đại hội đại biểu. Đại hội toàn thể hoặc đại hội đại biểu chỉ được tổ chức khi có trên 1/2 một phần hai số hội viên chính thức hoặc có trên 1/2 một phần hai số đại biểu chính thức có mặt.
3. Nhiệm kỳ đại hội do điều lệ hội quy định nhưng không quá năm năm kể từ ngày kết thúc đại hội nhiệm kỳ trước.
Trong thời gian mười hai tháng kể từ ngày hết nhiệm kỳ đại hội, nếu hội không tiến hành đại hội, thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này có văn bản yêu cầu hội tổ chức đại hội. Trong thời gian sáu tháng kể từ khi nhận được văn bản yêu cầu tổ chức đại hội mà lãnh đạo hội không tổ chức đại hội thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này xem xét, quyết định xử lý.
4. Đại hội bất thường được triệu tập khi ít nhất có 2/3 hai phần ba tổng số uỷ viên ban lãnh đạo hoặc có ít nhất 1/2 một phần hai tổng số hội viên chính thức đề nghị.
Điều 36.5.NĐ.1.21. Nội dung chủ yếu quyết định tại đại hội
Điều 21 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Phương hướng hoạt động của hội.
2. Bầu ban lãnh đạo, ban kiểm tra hội.
3. Đổi tên hội, sửa đổi, bổ sung điều lệ nếu có.
4. Gia nhập liên hiệp các hội cùng lĩnh vực hoạt động.
5. Chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể hội.
6. Tài chính của hội.
7. Các vấn đề khác theo quy định của điều lệ hội.
Điều 36.5.NĐ.1.22. Nguyên tắc biểu quyết tại đại hội
Điều 22 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Đại hội có thể biểu quyết bằng hình thức giơ tay hoặc bỏ phiếu kín. Việc quy định hình thức biểu quyết do đại hội quyết định.
2. Việc biểu quyết thông qua các quyết định của đại hội phải được quá 1/2 một phần hai đại biểu chính thức có mặt tán thành.
Điều 36.5.NĐ.1.23. Quyền của hội
Điều 23 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Tổ chức, hoạt động theo điều lệ hội đã được phê duyệt.
2. Tuyên truyền mục đích của hội.
3. Đại diện cho hội viên trong mối quan hệ đối nội, đối ngoại có liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của hội.
4. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội, hội viên phù hợp với tôn chỉ, mục đích của hội.
5. Tổ chức, phối hợp hoạt động giữa các hội viên vì lợi ích chung của hội hoà giải tranh chấp trong nội bộ hội.
6. Phổ biến, huấn luyện kiến thức cho hội viên cung cấp thông tin cần thiết cho hội viên theo quy định của pháp luật.
7. Tham gia chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu, t­ư vấn, phản biện và giám định xã hội theo đề nghị của cơ quan nhà nước cung cấp dịch vụ công về các vấn đề thuộc lĩnh vực hoạt động của hội, tổ chức dạy nghề, truyền nghề theo quy định của pháp luật.
8. Thành lập pháp nhân thuộc hội theo quy định của pháp luật.
9. Tham gia ý kiến vào các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan đến nội dung hoạt động của hội theo quy định của pháp luật. Kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với các vấn đề liên quan tới sự phát triển hội và lĩnh vực hội hoạt động.
Được tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức các hoạt động dịch vụ khác theo quy định của pháp luật và được cấp chứng chỉ hành nghề khi có đủ điều kiện theo quy định của pháp luật.
10. Phối hợp với cơ quan, tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ của hội.
11. Được gây quỹ hội trên cơ sở hội phí của hội viên và các nguồn thu từ hoạt động kinh doanh, dịch vụ theo quy định của pháp luật để tự trang trải về kinh phí hoạt động.
12. Được nhận các nguồn tài trợ hợp pháp của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật. Được nhà nước hỗ trợ kinh phí đối với những hoạt động gắn với nhiệm vụ của nhà nước giao.
13. Cơ quan Trung ương hội có phạm vi hoạt động trong toàn quốc được gia nhập các tổ chức quốc tế tương ứng và ký kết, thực hiện thoả thuận quốc tế theo quy định của pháp luật và báo cáo cơ quan quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực hội hoạt động, cơ quan quyết định cho phép thành lập hội về việc gia nhập tổ chức quốc tế tương ứng, ký kết, thực hiện thỏa thuận quốc tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.1.2. Nội dung hoạt động của hội cổ động viên thể thao
Điều 2 Thông tư số 07/2010/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2010
1. Hội cổ động viên thể thao hoạt động theo quy định của pháp luật, điều lệ hoạt động của hội và các quy định sau đây:
a Quy định chặt chẽ việc gia nhập và khai trừ hội viên. Không kết nạp hoặc khai trừ ngay những hội viên quá khích, thiếu văn hoá trong cổ vũ thể thao
b Hướng dẫn hoạt động cổ vũ thể thao cho hội viên
c Tổ chức cổ vũ thể thao lành mạnh, bảo đảm đúng quy định của pháp luật, điều lệ thi đấu thể thao và nội quy, quy chế tại địa điểm thi đấu. Trường hợp cổ vũ trên sân khách, hội cổ động viên có trách nhiệm thông báo trước cho Ban tổ chức giải về số lượng, thành phần cổ động viên tham gia cổ vũ chậm nhất là 03 ngày trước ngày diễn ra hoạt động thể thao
d Đề xuất với các cơ quan liên quan xem xét, hỗ trợ về kinh phí, cơ sở vật chất, tài liệu chuyên môn, vé, trang phục, dụng cụ cổ vũ, phương tiện đi lại và các điều kiện khác để tổ chức hoạt động cổ vũ
e Tham gia đóng góp ý kiến với cơ quan chủ quản về các hoạt động của đội thể thao.
2. Hội viên hội cổ động viên thể thao:
a Cá nhân có lý lịch rõ ràng, đủ tiêu chuẩn là hội viên theo quy định của hội, tự nguyện xin gia nhập hội, cam kết thực hiện đầy đủ nội quy cổ vũ thể thao của hội, không vi phạm pháp luật, không thực hiện hành vi bạo lực, thiếu văn hoá trong cổ vũ đều có thể trở thành hội viên hội cổ động viên thể thao.
Thẩm quyền, thủ tục kết nạp và khai trừ hội viên do hội quy định.
b Hội viên hội cổ động viên thể thao có các quyền lợi và trách nhiệm theo quy định của pháp luật, điều lệ hoạt động của hội được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và các quyền lợi, trách nhiệm sau đây:
Được tham gia hoạt động cổ vũ theo kế hoạch của hội
Được hội xem xét hỗ trợ về vé, trang phục, dụng cụ cổ vũ, phương tiện đi lại và các điều kiện khác khi tham gia hoạt động cổ vũ
Vận động mọi người cổ vũ thể thao lành mạnh đúng quy định của pháp luật, nội quy cổ vũ của hội, điều lệ thi đấu thể thao và nội quy, quy chế tại địa điểm thi đấu
Không sử dụng dụng cụ, phương tiện cổ vũ thiếu mỹ quan, phản cảm, có tính khiêu khích
Tham gia đóng góp ý kiến với cơ quan chủ quản về các hoạt động của đội thể thao.
Điều 36.5.TT.3.4. Thành lập pháp nhân và tổ chức cơ sở thuộc hội
Điều 4 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Khi có nhu cầu và đủ điều kiện thành lập pháp nhân thuộc hội hoạt động trong những lĩnh vực phù hợp với điều lệ hội mà pháp luật đã quy định cụ thể về điều kiện, thủ tục, trình tự, hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hoặc giấy phép kinh doanh thì hội quyết định thành lập pháp nhân và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP. Hồ sơ gồm:
a Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động hoặc giấy phép kinh doanh do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp bản sao có chứng thực
b Giấy chứng nhận đã đăng ký mẫu dấu bản sao có chứng thực.
2. Hội thành lập pháp nhân thuộc hội không đúng quy định của pháp luật thì chịu trách nhiệm trước pháp luật cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP có quyền yêu cầu hội ra quyết định giải thể pháp nhân và đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thu hồi con dấu.
3. Hàng năm, hội phải báo cáo tình hình tổ chức, hoạt động của các pháp nhân thuộc hội với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
4. Hội được thành lập liên chi hội, chi hội, phân hội, tổ hội thuộc hội gọi chung là tổ chức cơ sở thuộc hội theo quy định của điều lệ hội đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP phê duyệt. Tổ chức cơ sở do hội thành lập không có tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản riêng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.2.TT.1.5. Thủ tục thành lập cơ sở hiến máu chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.5. Giải quyết các tranh chấp, khiếu nại trong nội bộ hội
Điều 5 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Việc giải quyết tranh chấp, khiếu nại và xử lý kỷ luật trong nội bộ hội do hội quyết định theo quy định của điều lệ hội và pháp luật. Ban lãnh đạo hội có trách nhiệm quy định cụ thể về trình tự, thủ tục, thẩm quyền giải quyết tranh chấp, khiếu nại trong nội bộ hội phù hợp điều lệ hội, quy định của pháp luật và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
2. Hội báo cáo kết quả giải quyết tranh chấp, khiếu nại, xử lý kỷ luật với cơ quan có thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều 2 Thông tư này.
Điều 36.5.NĐ.1.24. Nghĩa vụ của hội
Điều 24 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Chấp hành các quy định của pháp luật có liên quan đến tổ chức, hoạt động của hội và điều lệ hội. Không được lợi dụng hoạt động của hội để làm phương hại đến an ninh quốc gia, trật tự xã hội, đạo đức, thuần phong mỹ tục, truyền thống của dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức.
2. Hội hoạt động thuộc lĩnh vực nào phải chịu sự quản lý nhà nước của cơ quan quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực đó.
3. Trước khi tổ chức đại hội nhiệm kỳ ba mươi ngày, ban lãnh đạo hội phải có văn bản báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này và cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực hội hoạt động.
4. Việc lập văn phòng đại diện của hội ở địa phương khác phải xin phép Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt văn phòng đại diện và báo cáo bằng văn bản với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này.
5. Khi thay đổi Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Tổng thư ký của hội, thay đổi trụ sở, sửa đổi, bổ sung điều lệ, hội phải báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này.
6. Việc lập các pháp nhân thuộc hội phải theo đúng quy định của pháp luật và báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này.
7. Hàng năm, hội phải báo cáo tình hình tổ chức, hoạt động của hội với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này và cơ quan quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực mà hội hoạt động, chậm nhất vào ngày 01 tháng 12 hàng năm.
8. Chấp hành sự hướng dẫn, kiểm tra, thanh tra của các cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong việc tuân thủ pháp luật.
9. Lập và lưu giữ tại trụ sở hội danh sách hội viên, chi hội, văn phòng đại diện và các đơn vị trực thuộc hội, sổ sách, chứng từ về tài sản, tài chính của hội và văn phòng đại diện, biên bản các cuộc họp ban lãnh đạo hội.
10. Kinh phí thu được theo quy định tại khoản 11 và khoản 12 Điều 23 của Nghị định này phải dành cho hoạt động của hội theo quy định của điều lệ hội, không được chia cho hội viên.
11. Việc sử dụng kinh phí của hội phải chấp hành quy định của pháp luật. Hàng năm, hội phải báo cáo quyết toán tài chính theo quy định của Nhà nước  gửi cơ quan tài chính cùng cấp
và cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này về việc tiếp nhận, sử dụng nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài.
12. Xây dựng và ban hành quy tắc đạo đức trong hoạt động của hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.6. Đặt văn phòng đại diện, thay đổi địa chỉ nơi đặt trụ sở và thay đổi lãnh đạo chủ chốt của hội
Điều 6 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Đối với hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh, khi đặt văn phòng đại diện tại các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác với nơi đặt trụ sở của hội, phải có hồ sơ xin phép gửi Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi dự kiến đặt văn phòng đại diện. Hồ sơ xin phép đặt văn phòng đại diện được lập thành một bộ, gồm:
a Đơn xin phép đặt văn phòng đại diện trong đó nêu rõ sự cần thiết đặt văn phòng đại diện bản chính
b Dự kiến nội dung hoạt động của văn phòng đại diện
c Bản sao có chứng thực các giấy tờ hợp lệ liên quan đến quyền sử dụng nhà, đất nơi dự kiến đặt văn phòng đại diện
d Bản sao có chứng thực quyết định thành lập hội và điều lệ hội.
2. Trong thời hạn mười lăm ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp pháp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xem xét, quyết định cho phép hội đặt văn phòng đại diện trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. Sau khi được sự đồng ý bằng văn bản của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về việc cho phép đặt văn phòng đại diện, hội báo cáo bằng văn bản với Bộ Nội vụ và Bộ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực mà hội hoạt động.
3. Khi thay đổi địa chỉ nơi đặt trụ sở của hội và thay đổi Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Tổng thư ký hoặc các chức danh tương đương, lãnh đạo hội phải báo cáo bằng văn bản với cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Khoản 1 Điều 2 Thông tư này.
Báo cáo thay đổi địa chỉ nơi đặt trụ sở phải nêu rõ địa chỉ mới nơi đặt trụ sở, điện thoại, fax nếu có. Báo cáo thay đổi Chủ tịch, Phó Chủ tịch, Tổng thư ký hoặc chức danh tương đương được gửi kèm theo nghị quyết, biên bản về việc bầu các chức danh trên và sơ yếu lý lịch, phiếu lý lịch tư pháp của người đứng đầu hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.9. Lập và lưu giữ hồ sơ tài liệu của hội
Điều 9 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Hội phải lập hồ sơ và lưu giữ thường xuyên tại trụ sở của hội danh sách hội viên, chi hội, văn phòng đại diện và các đơn vị thuộc hội, trong đó ghi rõ tên, tuổi, nghề nghiệp, địa chỉ của hội viên sổ sách, chứng từ về tài sản, tài chính của hội và văn phòng đại diện, các tài liệu liên quan đến hoạt động của hội, sổ ghi biên bản các cuộc họp của ban lãnh đạo hội.
2. Việc quản lý tài liệu thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.12. Hướng dẫn mẫu trình bày văn bản
Điều 12 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Danh mục các mẫu trình bày văn bản áp dụng cho các hội và công dân, tổ chức Việt Nam Phụ lục I.
2. Danh mục các mẫu trình bày văn bản áp dụng cho cơ quan quản lý nhà nước về hội Phụ lục II.
3. Thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản của các mẫu theo quy định tại Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
Phu luc kem theo Thong tu so 03_2013_TT-BNV.doc
Mục 5
CHIA, TÁCH SÁP NHẬP  HỢP NHẤT GIẢI THỂ  VÀ ĐỔI TÊN HỘI
Điều 36.5.NĐ.1.25. Chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể và đổi tên hội
Điều 25 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Tuỳ theo yêu cầu và khả năng hoạt động của hội, ban lãnh đạo hội đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này cho phép chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể và đổi tên hội. Việc chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể và đổi tên hội được thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Hội giải thể trong các trường hợp sau:
a Tự giải thể
b Do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này quyết định giải thể.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.10. Đổi tên hội
Điều 10 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Việc đổi tên hội do đại hội của hội xem xét, thông qua.
2. Hồ sơ đổi tên hội gửi đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, gồm:
a Đơn đề nghị đổi tên hội, trong đó nêu rõ lý do, sự cần thiết phải đổi tên hội
b Nghị quyết đại hội của hội về việc đổi tên hội
c Dự thảo điều lệ sửa đổi, bổ sung
d Trường hợp đồng thời có sự thay đổi về ban lãnh đạo hội thì gửi kèm theo biên bản bầu ban lãnh đạo có danh sách kèm theo, đối với người đứng đầu hội thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 8 Thông tư này.
3. Trong thời hạn ba mươi ngày kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp pháp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP xem xét, quyết định cho phép hội đổi tên và phê duyệt điều lệ sửa đổi, bổ sung của hội, trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do.
Điều 36.5.NĐ.1.25a. Thủ tục, hồ sơ chia, tách sáp nhập hợp nhất hội
Điều 25a
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010, được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 33/2012/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
1. Việc chia, tách sáp nhập hợp nhất hội thực hiện theo quy định của Bộ luật dân sự, Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, các quy định pháp luật có liên quan và nghị quyết đại hội của hội.
2. Thủ tục chia, tách sáp nhập hợp nhất hội:
a Hội thực hiện việc chia, tách sáp nhập hợp nhất gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện một bộ hồ sơ theo quy định tại Khoản 3 Điều này đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực hội hoạt động
b Trong thời hạn ba mươi ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ đầy đủ, hợp pháp cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP xem xét, quyết định cho phép việc chia, tách sáp nhập hợp nhất hội
c Các hội chia, sáp nhập, hợp nhất trừ trường hợp tách hội chấm dứt tồn tại và hoạt động sau khi có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP cho phép chia, sáp nhập, hợp nhất hội. Các quyền và nghĩa vụ của hội chia, sáp nhập, hợp nhất được chuyển giao cho các hội mới. Đối với trường hợp tách hội, thì hội tách và hội thành lập mới do tách hội phải cùng nhau chịu trách nhiệm về quyền và nghĩa vụ của hội trước khi tách.
3. Hồ sơ chia, tách, sáp nhập hợp nhất hội, gồm:
a Đơn đề nghị chia, tách, sáp nhập hợp nhất hội bản chính
b Đề án chia, tách, sáp nhập hợp nhất hội, trong đề án phải có phương án giải quyết tài sản, tài chính, lao động, phân định chức năng, quyền hạn, lĩnh vực hoạt động và trách nhiệm, nghĩa vụ phải thực hiện bản chính
c Nghị quyết đại hội của hội về việc chia, tách, sáp nhập hợp nhất hội bản chính
d Dự thảo điều lệ hội mới do chia, tách sáp nhập, hợp nhất hội
đ Danh sách ban lãnh đạo lâm thời của hội thành lập mới do chia, tách sáp nhập hợp nhất hội. Ban lãnh đạo lâm thời do đại hội bầu, số lượng thành viên do đại hội quyết định, ban lãnh đạo lâm thời tự giải thể sau khi đại hội bầu ban lãnh đạo của hội
e Sơ yếu lý lịch và phiếu lý lịch tư pháp của người đứng đầu ban lãnh đạo lâm thời bản chính
g Văn bản xác nhận nơi dự kiến đặt trụ sở của hội hình thành mới do chia, tách, sáp nhập hợp nhất hội bản chính.
4. Thu hồi con dấu
Việc thu hồi con dấu đối với các hội chia, sáp nhập, hợp nhất chấm dứt tồn tại, hoạt động sau khi có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng con dấu và các quy định của pháp luật có liên quan.
5. Tổ chức đại hội và phê duyệt điều lệ hội thành lập mới do chia, tách sáp nhập hợp nhất hội
a Trong thời hạn ba mươi ngày làm việc kể từ ngày có quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP cho phép chia, tách sáp nhập hợp nhất hội, các hội mới được hình thành phải tổ chức đại hội để thông qua các nội dung được quy định tại Điều 11 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP.
b Các hội mới được hình thành do chia, tách sáp nhập hợp nhất lập một bộ hồ sơ theo quy định tại Điều 12 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP để xem xét, phê duyệt điều lệ hội.
Điều 36.5.NĐ.1.26. Hội tự giải thể
Điều 26 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Hội tự giải thể trong các trường hợp sau:
1. Hết thời hạn hoạt động
2. Theo đề nghị của trên 1/2 một phần hai tổng số hội viên chính thức
3. Mục đích
đã hoàn thành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.27. Trách nhiệm của ban lãnh đạo hội khi hội tự giải thể
Điều 27
Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 33/2012/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
1. Lập hồ sơ tự giải thể, gồm:
a Đơn đề nghị giải thể hội bản chính
b Nghị quyết giải thể hội bản chính
c Bản kê tài sản, tài chính bản chính
d Dự kiến phương thức xử lý tài sản, tài chính, lao động và thời hạn thanh toán các khoản nợ bản chính.
2. Thông báo thời hạn thanh toán nợ nếu có cho các tổ chức và cá nhân có liên quan theo quy định của pháp luật trên năm số liên tiếp ở báo Trung ương đối với hội có phạm vi hoạt động cả nước và liên tỉnh, năm số liên tiếp ở báo địa phương đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
3. Giải quyết tài sản, tài chính theo quy định tại Khoản 1 Điều 31 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và quy định của pháp luật có liên quan.
4. Trong thời hạn ba mươi ngày làm việc kể từ ngày hội tự giải thể theo quy định tại Điều 26 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, hội thực hiện các quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này và gửi một bộ hồ sơ quy định tại Khoản 1 Điều này đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và cơ quan quản lý nhà nước về lĩnh vực chính hội hoạt động.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.28. Quyết định việc giải thể hội
Điều 28 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này quyết định giải thể hội sau mười lăm ngày, kể từ ngày kết thúc thời hạn thanh toán nợ và thanh lý tài sản, tài chính ghi trong thông báo của hội khi xin giải thể mà không có đơn khiếu nại.
Hội chấm dứt hoạt động kể từ ngày quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải thể hội có hiệu lực.
Điều 36.5.NĐ.1.29. Hội bị giải thể
Điều 29 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Hội bị giải thể theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này trong các trường hợp sau:
1. Hội không hoạt động liên tục mười hai tháng
2. Khi có nghị quyết của đại hội về việc hội tự giải thể mà ban lãnh đạo hội không chấp hành
3. Hoạt động của hội vi phạm pháp luật nghiêm trọng.
Điều 36.5.NĐ.1.30. Trách nhiệm của cơ quan nhà nước có thẩm quyền khi hội bị giải thể
Điều 30 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Khi hội bị giải thể, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại Điều 14 của Nghị định này:
1. Ra quyết định giải thể hội
2. Thông báo quyết định giải thể hội trên ba số liên tiếp ở báo Trung ương đối với hội có phạm vi hoạt động cả nước và liên tỉnh ba số liên tiếp ở báo địa phương đối với hội có phạm vi hoạt động trong tỉnh.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.31. Giải quyết tài sản, tài chính khi hội giải thể hợp nhất sáp nhập chia, tách
Điều 31 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Hội tự giải thể, bị giải thể, tài sản của hội được giải quyết như sau:
a Tài sản, tài chính do các tổ chức trong và ngoài nước tài trợ tài sản, tài chính do Nhà nước hỗ trợ mà hội đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về tài sản và thanh toán các khoản nợ thì số tài sản, số dư tài chính còn lại do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định
b Đối với nguồn tài sản, tài chính tự có của hội, mà hội đã thực hiện đầy đủ nghĩa vụ về tài sản và thanh toán các khoản nợ sau khi hội giải thể thì số tài sản, số dư tài chính còn lại do hội quyết định theo quy định của điều lệ hội.
2. Giải quyết tài sản, tài chính của hội khi hội hợp nhất:
a Sau khi hợp nhất hội thành hội mới, các hội cũ chấm dứt tồn tại, hội mới được hưởng các quyền, lợi ích hợp pháp, chịu trách nhiệm về các khoản nợ chưa thanh toán, các hợp đồng dịch vụ mà các hội cũ đang thực hiện
b Tài sản, tài chính của các hội hợp nhất không được phân chia, chuyển dịch mà được chuyển giao toàn bộ cho hội mới.
3. Giải quyết tài sản, tài chính của hội khi sáp nhập:
a Hội được sáp nhập vào hội khác, thì tài sản, tài chính của hội được sáp nhập chuyển giao cho hội sáp nhập
b Hội sáp nhập được hưởng các quyền, lợi ích hợp pháp về tài sản, tài chính hiện có, chịu trách nhiệm về các khoản nợ chưa thanh toán về tài sản, tài chính và các hợp đồng dịch vụ đang thực hiện của hội được sáp nhập.
4. Giải quyết tài sản, tài chính của hội khi chia, tách:
a Sau khi chia hội, hội bị chia chấm dứt hoạt động, quyền, nghĩa vụ về tài sản, tài chính được chuyển giao cho hội mới theo quyết định chia hội
b Sau khi tách, các hội thực hiện quyền, nghĩa vụ về tài sản, tài chính của mình phù hợp với mục đích hoạt động của hội đó.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.32. Quyền khiếu nại
Điều 32 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Trường hợp hội bị giải thể mà không đồng ý với quyết định giải thể, thì hội có quyền khiếu nại theo quy định của pháp luật. Trong thời gian chờ giải quyết khiếu nại, hội không được hoạt động.
Mục 6
MỘT SỐ QUY ĐỊNH ÁP DỤNG ĐỐI VỚI CÁC HỘI CÓ TÍNH CHẤT ĐẶC THÙ
Điều 36.5.NĐ.1.33. Hội có tính chất đặc thù
Điều 33 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Hội có tính chất đặc thù do Thủ tướng Chính phủ quy định, thực hiện các quy định chung tại Nghị định này và quy định của Điều này, Điều 34, Điều 35 của Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.1.1. Cơ sở xác định hội có tính chất đặc thù
Điều 1 Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg Về việc quy định hội có tính chất đặc thù ngày 01/11/2010 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/2010
1. Đối với hội là tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp:
a Được cơ quan có thẩm quyền của Đảng công nhận là tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức chính trị - xã hội - nghề nghiệp
b Đã được Nhà nước giao biên chế, hỗ trợ về kinh phí, điều kiện hoạt động trước ngày Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội có hiệu lực.
2. Đối với hội là tổ chức xã hội - nghề nghiệp, tổ chức kinh tế:
a Có vai trò quan trọng trong việc đóng góp cho sự nghiệp phát triển kinh tế - xã hội của đất nước
b Có khó khăn trong việc huy động nguồn lực tài chính phục vụ cho hoạt động của hội
c Đã được Nhà nước giao biên chế, hỗ trợ về kinh phí, điều kiện hoạt động trước ngày Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội có hiệu lực.
3. Đối với hội là tổ chức xã hội:
a Hoạt động vì mục tiêu xã hội, nhân đạo
b Là hội của những đối tượng chịu nhiều khó khăn, thiệt thòi cần được xã hội, Nhà nước quan tâm, giúp đỡ, tạo điều kiện hoạt động
c Đã được Nhà nước hỗ trợ về kinh phí, điều kiện hoạt động trước ngày Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội có hiệu lực.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.1.2. Hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi cả nước
Điều 2 Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/2010
Căn cứ quy định tại Điều 1 của Quyết định này, hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi cả nước được xác định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định này.
Phu luc kem theo Quyet dinh so 68_2010_QD-TTg.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.1.3. Hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi địa phương
Điều 3 Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/2010
Căn cứ quy định tại Điều 1 của Quyết định này và điều kiện ngân sách địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương xác định danh sách hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi địa phương.
Điều 36.5.NĐ.1.34. Quyền, nghĩa vụ của hội có tính chất đặc thù
Điều 34 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Quyền của hội có tính chất đặc thù:
a Tham gia với các Bộ, cơ quan ngang Bộ xây dựng các cơ chế, chính sách liên quan trực tiếp đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn về lĩnh vực hoạt động của hội
b Tham gia thực hiện một số hoạt động quản lý nhà nước, dịch vụ công thuộc lĩnh vực hoạt động của hội theo quy định của pháp luật
c Tư vấn, phản biện và giám định xã hội các chính sách, chương trình, đề tài, dự án do cơ quan nhà nước yêu cầu về các vấn đề thuộc lĩnh vực hoạt động của hội theo quy định của Thủ tướng Chính phủ.
2. Nghĩa vụ của hội có tính chất đặc thù:
a Tập hợp, nghiên cứu ý kiến, kiến nghị của các hội thành viên, hội viên theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của hội để tham gia vào các chương trình phát triển kinh tế, văn hóa, xã hội của đất nước
b Tập hợp các chuyên gia đầu ngành, các chuyên gia giỏi ở các hội thành viên và các tổ chức có liên quan để thực hiện nhiệm vụ được giao, thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội
c Tham gia xây dựng các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến lĩnh vực hoạt động của hội theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.35. Chính sách của nhà nước đối với các hội có tính chất đặc thù
Điều 35 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Các hội có tính chất đặc thù được cấp kinh phí hoạt động theo số biên chế được giao bảo đảm kinh phí để thực hiện nhiệm vụ nhà nước giao và hỗ trợ cơ sở vật chất và phương tiện hoạt động được khuyến khích, tạo điều kiện tham gia thực hiện một số hoạt động quản lý nhà nước, các dịch vụ công  thực hiện tư vấn, phản biện và giám định xã hội thực hiện các chương trình, đề tài, dự án.
2. Việc cấp kinh phí hoạt động theo số biên chế được giao bảo đảm kinh phí để thực hiện nhiệm vụ nhà nước giao và hỗ trợ cơ sở vật chất, phương tiện hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội do Thủ tướng Chính phủ quyết định.
3. Bộ Nội vụ, Bộ Tài chính, các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm quy định, hướng dẫn, tạo điều kiện về cấp kinh phí hoạt động theo số biên chế được giao, hỗ trợ kinh phí hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước và hỗ trợ cơ sở vật chất, phương tiện hoạt động ban hành cơ chế chính sách để hội có tính chất đặc thù tham gia thực hiện một số hoạt động quản lý nhà nước, các dịch vụ công tư vấn, phản biện và giám định xã hội thực hiện các chương trình, đề tài, dự án trong phạm vi chức năng quản lý nhà nước theo thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.3.1. Những quy định chung
Điều 1 Quyết định số 71/2011/QĐ-TTg Về bảo đảm, hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước đối với các hội có tính chất đặc thù ngày 20/12/2011 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/02/2012
1. Quyết định này quy định cụ thể việc bảo đảm, hỗ trợ kinh phí từ ngân sách trung ương đối với các hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi cả nước theo danh sách quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ về việc quy định hội có tính chất đặc thù.
2. Đối với các hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi địa phương, căn cứ quy định về cơ sở xác định hội có tính chất đặc thù tại Điều 1 Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2010 nêu trên của Thủ tướng Chính phủ căn cứ nội dung và quy trình bảo đảm, hỗ trợ kinh phí đối với hội có tính chất đặc thù hoạt động trong phạm vi cả nước quy định tại Quyết định này, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quyết định cụ thể việc phân cấp bảo đảm, hỗ trợ kinh phí từ ngân sách địa phương đối với các hội có tính chất đặc thù thuộc phạm vi quản lý.
3. Đối với các hội thành viên của các hội có tính chất đặc thù, ngân sách nhà nước thực hiện hỗ trợ đối với các hoạt động có gắn với nhiệm vụ nhà nước giao thông qua các hội có tính chất đặc thù.
4. Trường hợp hội có tính chất đặc thù theo danh sách quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg ngày 01 tháng 11 năm 2010 của Thủ tướng Chính phủ không được Nhà nước giao biên chế nhưng đã được Nhà nước hỗ trợ về kinh phí, điều kiện hoạt động trước ngày Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội của Chính phủ có hiệu lực, thì việc hỗ trợ kinh phí chi thực hiện nhiệm vụ thường xuyên từ ngân sách nhà nước, việc quản lý và sử dụng nguồn tài chính bao gồm cả các nguồn thu của hội thực hiện theo văn bản quy định về quản lý tài chính hiện hành của cơ quan có thẩm quyền và quy định tại Điều lệ hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.3.2. Nội dung bảo đảm, hỗ trợ kinh phí từ ngân sách trung ương
Điều 2 Quyết định số 71/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/02/2012
1. Ngân sách trung ương bảo đảm:
a Kinh phí hoạt động của các hội: được xác định căn cứ chỉ tiêu biên chế đã được cơ quan có thẩm quyền giao và định mức phân bổ chi quản lý hành chính ngân sách trung ương theo quyết định của Thủ tướng Chính phủ, bao gồm:
- Chi lương và các khoản có tính chất tiền lương, các khoản đóng góp theo lương, xác định cho số biên chế đã được cơ quan có thẩm quyền giao.
- Chi thực hiện nhiệm vụ thường xuyên, được tính theo định mức phân bổ chi thường xuyên cho khối cơ quan hành chính của Trung ương.
b Kinh phí để thực hiện các nhiệm vụ được nhà nước giao.
Dự toán kinh phí đối với các nhiệm vụ được nhà nước giao được xác định căn cứ vào định mức, chế độ chi tiêu hiện hành.
2. Ngân hàng trung ương hỗ trợ:
a Cơ sở vật chất và phương tiện hoạt động của hội.
b Tham gia các hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội do cơ quan quản lý nhà nước yêu cầu.
c Tham gia thực hiện các chương trình, đề tài, dự án. Việc xác định kinh phí hỗ trợ căn cứ theo quy định về quản lý chương trình, đề tài, dự án và quyết định phê duyệt của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với chương trình, đề tài, dự án.
Việc hỗ trợ nêu trên được căn cứ khả năng cân đối của ngân sách nhà nước, khả năng huy động các nguồn lực tài chính của các hội và các quy định hiện hành của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.3.3. Quy trình bảo đảm kinh phí, hỗ trợ kinh phí đối với các hội có tính chất đặc thù
Điều 3 Quyết định số 71/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/02/2012
1. Hàng năm, vào thời gian lập dự toán ngân sách nhà nước theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, các hội có tính chất đặc thù căn cứ vào chỉ tiêu biên chế, nhiệm vụ được giao, các đề xuất hoạt động và chế độ chi tiêu tài chính hiện hành lập dự toán kinh phí được ngân sách nhà nước bảo đảm và kinh phí đề nghị ngân sách nhà nước hỗ trợ gửi các cơ quan liên quan cụ thể:
a Đối với kinh phí đề nghị ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động thường xuyên kinh phí bảo đảm thực hiện các nhiệm vụ được nhà nước giao cho hội chủ trì: quy trình lập dự toán được thực hiện theo quy định hiện hành như đối với cơ quan quản lý nhà nước, gửi về Bộ Tài chính.
b Đối với kinh phí đề nghị ngân sách nhà nước hỗ trợ để thực hiện nhiệm vụ do cơ quan nhà nước yêu cầu, trên cơ sở xác định nhiệm vụ phù hợp với khả năng thực hiện, Hội đề xuất việc tham gia hệ thống các hoạt động tư vấn, phản biện và giám định xã hội, các chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu khoa học, cung cấp dịch vụ công  dưới hình thức đề án hoặc kế hoạch triển khai, gửi về Bộ quản lý ngành, lĩnh vực để được thẩm định về mặt nội dung, bảo đảm phù hợp với định hướng phát triển ngành, lĩnh vực đã được phê duyệt. Sau khi có ý kiến thẩm định về nội dung thực hiện của các cơ quan quản lý chuyên ngành, các hội hoàn chỉnh nội dung đề án, xây dựng dự toán kinh phí để thực hiện gửi về Bộ quản lý ngành, lĩnh vực trực tiếp giao nhiệm vụ để được xem xét hỗ trợ kinh phí.
c Đối với kinh phí thực hiện các đề tài, dự án thuộc Chương trình mục tiêu quốc gia gửi về cơ quan quản lý Chương trình mục tiêu quốc gia đối với kinh phí thực hiện các chương trình, đề tài, dự án khác gửi về cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành để các cơ quan này phê duyệt theo thẩm quyền, tổng hợp chung gửi cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt.
2. Cơ quan tài chính, cơ quan đầu tư căn cứ nhu cầu bảo đảm kinh phí hoạt động thường xuyên, kinh phí bảo đảm thực hiện nhiệm vụ nhà nước giao, nhu cầu được hỗ trợ cơ sở vật chất và phương tiện hoạt động của các hội và khả năng ngân sách nhà nước, tổng hợp kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm, hoặc hỗ trợ trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.QĐ.3.4. Trách nhiệm thực hiện
Điều 4 Quyết định số 71/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/02/2012
1. Cơ quan tài chính, cơ quan đầu tư và cơ quan quản lý Chương trình mục tiêu quốc gia có trách nhiệm kiểm tra hoặc phối hợp với các cơ quan quản lý nhà nước chuyên ngành kiểm tra việc quản lý và sử dụng kinh phí do ngân sách nhà nước bố trí tại các hội có tính chất đặc thù, đảm bảo đúng chế độ, đúng mục đích, thực hiện xét duyệt quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước theo quy định.
2. Các hội có tính chất đặc thù có trách nhiệm quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí được ngân sách nhà nước bảo đảm, hỗ trợ đúng chế độ, công khai, minh bạch theo quy định hiện hành.
Mục 7
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC ĐỐI VỚI HỘI
Điều 36.5.NĐ.1.36. Quản lý nhà nước đối với hội
Điều 36 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Xây dựng trình hoặc ban hành các văn bản quy phạm pháp luật về hội.
2. Hướng dẫn các Bộ, ngành, địa phương, các hội và công dân thi hành pháp luật về hội.
3. Cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể đổi tên và phê duyệt điều lệ hội theo quy định tại Điều 14 của Nghị định này.
4. Hướng dẫn nghiệp vụ cho cán bộ, công chức làm công tác quản lý hội.
5. Tuyên truyền, phổ biến pháp luật về hội.
6. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về hội kiểm tra việc thực hiện điều lệ hội đối với các hội.
7. Quản lý việc ký kết hợp tác quốc tế về hội theo quy định của pháp luật.
8. Giải quyết khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm pháp luật về hội.
9. Tổng hợp báo cáo tình hình tổ chức, hoạt động và quản lý hội.
Bộ Nội vụ giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hội trong phạm vi cả nước.
Điều 36.5.TT.1.3. Trách nhiệm quản lý hội cổ động viên thể thao
Điều 3 Thông tư số 07/2010/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2010
1. Tổng cục Thể dục thể thao:
Tổng cục Thể dục thể thao tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch quản lý hội cổ động viên thể thao theo quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ và có trách nhiệm:
a Tổ chức hướng dẫn hội hoạt động đúng các quy định chuyên môn
b Tạo điều kiện để hội tham gia vào quá trình xã hội hoá thể dục thể thao
c Theo dõi, phát hiện kịp thời và chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng xử lý các hành vi vi phạm pháp luật của hội cổ động viên thể thao.
2. Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương:
Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quản lý hội cổ động viên thể thao theo quy định tại Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ và có trách nhiệm:
a Hướng dẫn, hỗ trợ hội cổ động viên thành lập, hoạt động có hiệu quả, đúng pháp luật
b Tạo điều kiện để hội tham gia vào quá trình xã hội hoá thể dục thể thao ở địa phương
c Tổ chức kiểm tra, giám sát và xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động cổ vũ thể thao theo quy định của pháp luật
d Chỉ đạo cơ quan chuyên môn theo dõi, quản lý hội hoạt động theo quy định của pháp luật.
3. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện việc quản lý hoạt động chuyên môn của hội cổ động viên thể thao theo hướng dẫn của Tổng cục Thể dục thể thao
4. Tổ chức xã hội-nghề nghiệp về thể thao:
a Chỉ đạo các tổ chức thành viên hướng dẫn và tạo điều kiện để hội cổ động viên hoạt động
b Hỗ trợ, hướng dẫn hoạt động chuyên môn đối với hội cổ động viên môn thể thao cấp quốc gia
c Xây dựng và tổ chức thực hiện các quy định về hoạt động cổ vũ khi tổ chức các hoạt động thể thao theo thẩm quyền nhằm bảo đảm an ninh trật tự, an toàn trong thi đấu thể thao
d Xử lý nghiêm các vi phạm trong hoạt động cổ vũ thể thao theo quy định của Điều lệ giải.
5. Cơ quan chủ quản đội, đoàn thể thao:
a Xem xét hỗ trợ, tạo điều kiện về kinh phí, phương tiện và các điều kiện khác để hội cổ động viên cổ vũ cho đội thể thao
b Phối hợp với các cơ quan liên quan giám sát hoạt động cổ vũ của hội tại các địa điểm thi đấu
c Chịu trách nhiệm về hoạt động của hội cổ động viên do mình thành lập hoặc thừa nhận.
Điều 36.5.TT.2.1. Những quy định chung
Điều 1 Thông tư số 01/2011/TT-BTC Quy định việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước giao việc quản lý, sử dụng tài sản, tài chính của hội quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội ngày 06/01/2011 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2011
1. Kinh phí bảo đảm hoạt động của các Hội do các Hội tự bảo đảm theo quy định của Điều lệ hội và quy định của pháp luật.
2. Nhà nước chỉ thực hiện hỗ trợ kinh phí đối với những hoạt động của hội gắn với nhiệm vụ của Nhà nước giao theo quy định tại khoản 12, Điều 23 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21/4/2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội.
3. Đối với những chương trình, dự án, nhiệm vụ đã được Thủ tướng Chính phủ giao cho các Hội thực hiện theo các quyết định riêng thì thực hiện theo Quyết định của Thủ tướng Chính phủ.
4. Đối với hội phí của hội viên, các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức trong nước và nước ngoài các nguồn thu hợp pháp khác của hội được quản lý và sử dụng theo quy định tại Điều lệ hội.
5. Việc quản lý, sử dụng tài sản tại các Hội:
a Đối với tài sản nhà nước tại các Hội, việc quản lý, sử dụng được thực hiện theo quy định tại Điều 36 và Điều 37 Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước và Điều 2 Nghị định số 52/2009/NĐ-CP ngày 03/6/2009 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
b Đối với tài sản của các Hội thực hiện việc quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật về dân sự, pháp luật có liên quan và Điều lệ của các Hội.
6. Về quản lý, sử dụng các nguồn tài trợ, viện trợ:
a Đối với nguồn viện trợ không hoàn lại của nước ngoài thuộc nguồn thu ngân sách nhà nước được thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính hướng dẫn chế độ quản lý tài chính nhà nước đối với viện trợ không hoàn lại của nước ngoài thuộc nguồn thu ngân sách nhà nước.
b Đối với các nguồn tài trợ, viện trợ không thuộc ngân sách nhà nước, việc quản lý và sử dụng theo Điều lệ hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.2.2. Nội dung và nguyên tắc hỗ trợ kinh phí đối với những hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước giao
Điều 2 Thông tư số 01/2011/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2011
1. Ngân sách Nhà nước hỗ trợ toàn bộ hoặc một phần kinh phí đối với các hoạt động được Thủ tướng Chính phủ, Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng các cơ quan Trung ương giao đối với các H ội hoạt động trong phạm vi cả nước, liên tỉnh, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp giao đối với các Hội ở địa phương.
2. Nguồn kinh phí thực hiện hỗ trợ được quy định như sau:
a Đối với các nhiệm vụ Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ giao hoặc do các Bộ, ngành, cơ quan Trung ương uỷ thác cho các Hội thực hiện do ngân sách Trung ương đảm bảo.
b Đối với các nhiệm vụ Nhà nước do Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp giao hoặc do các cơ quan ở địa phương uỷ thác cho các Hội thực hiện do ngân sách địa phương đảm bảo theo phân cấp ngân sách hiện hành.
3. Các Hội chủ động nghiên cứu chủ trương, đường lối, chiến lược và kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của đất nước chiến lược, quy hoạch, kế hoạch phát triển của các Bộ, cơ quan Trung ương và các địa phương từ đó đề xuất và trình cấp có thẩm quyền việc tham gia thực hiện các chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu, cung cấp dịch vụ công phù hợp với quy mô, tính chất, phạm vi hoạt động của Hội và năng lực của hội viên.
4. Các Bộ, cơ quan Trung ương và các địa phương chủ động tạo điều kiện, giao nhiệm vụ cho các Hội thực hiện các nhiệm vụ phù hợp với tình hình thực tế của Bộ, cơ quan và địa phương mình phù hợp với ngành, lĩnh vực hoạt động của Hội trong phạm vi quyền hạn và khả năng ngân sách của mình.
5. Các Bộ, cơ quan quản lý nhà nước ở Trung ương và cơ quan chuyên môn ở địa phương hướng dẫn, tạo điều kiện, xem xét các đề xuất thực hiện nhiệm vụ của Hội để có ý kiến hoặc trình cấp có thẩm quyền đồng ý bằng văn bản việc giao cho các Hội tham gia thực hiện toàn bộ hoặc một phần các nhiệm vụ của Nhà nước theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.2.3. Quy trình thực hiện hỗ trợ kinh phí từ ngân sách Nhà nước
Điều 3 Thông tư số 01/2011/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2011
1. Trên cơ sở xác định nhiệm vụ phù hợp với nhiệm vụ của Nhà nước và khả năng thực hiện, Hội đề xuất việc tham gia thực hiện các chương trình, dự án, đề tài nghiên cứu khoa học, cung cấp dịch vụ công dưới hình thức đề án hoặc kế hoạch triển khai, gửi về Bộ quản lý ngành, lĩnh vực đối với các Hội hoạt động trong phạm vi cả nước, liên tỉnh, các Sở chuyên ngành đối với các Hội ở địa phương để được thẩm định về mặt nội dung, bảo đảm phù hợp với định hướng phát triển ngành, lĩnh vực đã được phê duyệt.
2. Sau khi có ý kiến thẩm định về nội dung thực hiện của các cơ quan quản lý chuyên ngành, Hội gửi hồ sơ đề xuất được nhận nhiệm vụ về các cơ quan sau để được xem xét, giao nhiệm vụ kèm theo ý kiến thẩm định của cơ quan quản lý chuyên ngành:
a Gửi về Văn phòng Chính phủ để Văn phòng Chính phủ báo cáo Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định đối với các nhiệm vụ do Thủ tướng Chính phủ giao.
b Gửi về Văn phòng Uỷ ban nhân dân các cấp để được xem xét, giao nhiệm vụ đối với các nhiệm vụ do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp giao.
c Gửi về Bộ, cơ quan Trung ương, các cơ quan nhà nước ở địa phương để được xem xét, giao nhiệm vụ đối với các nhiệm vụ do Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan Trung ương, thủ trưởng các cơ quan nhà nước ở địa phương ủy thác thực hiện.
3. Trên cơ sở ý kiến đồng ý giao nhiệm vụ của cơ quan có thẩm quyền nêu tại khoản 2 trên đây Hội hoàn chỉnh đề án hoặc kế hoạch triển khai đồng thời xây dựng dự toán kinh phí để thực hiện. Dự toán kinh phí thực hiện đề án hoặc kế hoạch triển khai phải căn cứ vào chế độ chi tiêu tài chính hiện hành, có chi tiết tính toán cụ thể trong đó xác định phần kinh phí do Hội tự bảo đảm, phần huy động từ các nguồn khác và phần kinh phí đề nghị ngân sách Nhà nước hỗ trợ.
Toàn bộ hồ sơ gồm có đề án, văn bản thẩm định nội dung, văn bản giao nhiệm vụ hoặc uỷ thác thực hiện của cơ quan có thẩm quyền, dự toán kinh phí thực hiện, gửi về cơ quan tài chính để thẩm định giao dự toán kinh phí hoặc trình cấp có thẩm quyền quyết định giao dự toán kinh phí để Hội tổ chức thực hiện, cụ thể như sau:
a Gửi về Bộ Tài chính, Bộ Kế hoạch và Đầu tư để thẩm định đối với những nhiệm vụ do Thủ tướng Chính phủ giao.
b Gửi về cơ quan tài chính cùng cấp để thẩm định đối với những nhiệm vụ do Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các cấp giao.
c Gửi về Bộ, cơ quan Trung ương, cơ quan nhà nước ở địa phương trực tiếp giao nhiệm vụ để Hội thực hiện đối với các nhiệm vụ do Bộ trưởng các Bộ, thủ trưởng các cơ quan Trung ương, thủ trưởng các cơ quan nhà nước ở địa phương uỷ thác thực hiện.
4. Đối với việc thực hiện các chương trình, dự án kéo dài nhiều năm theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền thì từ năm thứ 2 trở đi, các Hội xây dựng dự toán kinh phí cần thiết được hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước để thực hiện nhiệm vụ, gửi cơ quan quản lý lĩnh vực cùng cấp để tham gia ý kiến trước khi gửi về cơ quan tài chính cùng cấp để thẩm định, tổng hợp chung trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
5. Đối với các nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền chủ động giao hoặc uỷ thác cho Hội thực hiện: quy trình, thủ tục để được xem xét, hỗ trợ kinh phí, các Hội thực hiện theo yêu cầu của cơ quan giao nhiệm vụ, phù hợp với quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và các văn bản hướng dẫn thi hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.2.4. Quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí nhận hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước
Điều 4 Thông tư số 01/2011/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2011
1. Căn cứ quyết định giao dự toán kinh phí thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp giao cho các Hội thực hiện, tuỳ theo điều kiện cụ thể, cơ quan tài chính thực hiện cấp bằng lệnh chi tiền hoặc giao dự toán cho các Hội thực hiện rút dự toán tại Kho bạc Nhà nước để triển khai nhiệm vụ theo quy định hiện hành.
Dự toán kinh phí thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước do các cơ quan uỷ thác giao cho các Hội thực hiện: Các cơ quan uỷ thác có trách nhiệm phân bổ trong dự toán ngân sách hàng năm được cấp có thẩm quyền giao và ký hợp đồng trách nhiệm với các Hội nhận uỷ thác để các Hội có kinh phí thực hiện.
2. Việc sử dụng kinh phí được hỗ trợ từ ngân sách Nhà nước đối với các hoạt động có gắn với nhiệm vụ của Nhà nước thực hiện theo tiêu chuẩn, định mức, chế độ chi tiêu và quản lý tài chính hiện hành.
3. Khi kết thúc các hoạt động, hoàn thành nhiệm vụ được giao hoặc được uỷ thác thực hiện, các Hội lập báo cáo tổng hợp tình hình chi tiêu kinh phí đã được Nhà nước hỗ trợ tới cơ quan đã giao nhiệm vụ cho Hội, đồng gửi cơ quan tài chính và cơ quan quản lý Nhà nước chuyên ngành cùng cấp để theo dõi và quản lý.
4. Việc quyết toán kinh phí được hỗ trợ:
a Đối với phần kinh phí thực hiện nhiệm vụ Nhà nước do Thủ tướng Chính phủ hoặc Chủ tịch uỷ ban nhân dân các cấp giao cho các Hội thực hiện: Các Hội trực tiếp quyết toán với cơ quan tài chính cùng cấp theo quy định của Luật Ngân sách Nhà nước và văn bản hướng dẫn Luật.
b Đối với phần kinh phí thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước do các cơ quan uỷ thác cho các Hội thực hiện: Cơ quan uỷ thác xét duyệt quyết toán kinh phí trên cơ sở nghiệm thu, thanh lý hợp đồng trách nhiệm đã ký kết chứng từ gốc do các Hội lưu giữ theo quy định của Luật kế toán, cuối năm tổng hợp chung trong quyết toán ngân sách hàng năm của cơ quan uỷ thác.
c Cuối năm các Hội tổng hợp chung quyết toán kinh phí thực hiện các nhiệm vụ Nhà nước giao vào quyết toán thu, chi của Hội theo quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.28. Kinh phí hoạt động và tài sản của Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.TT.3.11. Trách nhiệm của cơ quan quản lý nhà nước đối với hội
Điều 11 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Bộ Nội vụ giúp Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước đối với hội, phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước đối với hội theo quy định tại Điều 36 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và có trách nhiệm:
a Phối hợp với cơ quan có liên quan trong việc quản lý ký kết và thực hiện thỏa thuận quốc tế của hội theo quy định của pháp luật
b Lấy ý kiến bằng văn bản của Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực chính hoạt động khi cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất đổi tên giải thể và phê duyệt điều lệ hội đối với hội có phạm vi hoạt động cả nước hoặc liên tỉnh
c Khen thưởng hội theo quy định của pháp luật.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ thực hiện quản lý nhà nước đối với hội theo quy định tại Điều 37 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP và có trách nhiệm:
a Tạo điều kiện để hội tham gia các hoạt động thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ phù hợp với điều kiện và khả năng của hội
b Hướng dẫn hội hoạt động theo đúng các quy định của pháp luật và của Bộ, cơ quan ngang Bộ
c Hướng dẫn các sở, ban, ngành địa phương quản lý các hoạt động của hội thuộc ngành, lĩnh vực do Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý
d Khen thưởng hội theo quy định của pháp luật.
3. Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm:
a Tạo điều kiện để hội hoạt động có hiệu quả, khuyến khích các hoạt động của hội gắn với việc thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội của địa phương
b Tạo điều kiện để hội tham gia vào việc thực hiện xã hội hóa các hoạt động phát triển y tế, văn hóa, giáo dục, khoa học và công nghệ, thể dục thể thao ở địa phương xem xét, tạo điều kiện để hội tham gia một số dịch vụ công mà hội có điều kiện và khả năng thực hiện theo quy định của pháp luật
c Khen thưởng hội theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 36.2.LQ.27. Hội Chữ thập đỏ
Điều 36.5.NĐ.1.37. Nhiệm vụ quản lý nhà nước của Bộ, cơ quan ngang Bộ đối  với hội hoạt động thuộc lĩnh vực do Bộ, cơ quan ngang Bộ quản lý trong phạm vi cả nước
Điều 37 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Tham gia bằng văn bản với cơ quan nhà nước có thẩm quyền tại Điều 14 của Nghị định này về việc cho phép thành lập chia, tách sáp nhập hợp nhất giải thể đổi tên và phê duyệt điều lệ hội quyết định công nhận ban vận động thành lập hội theo thẩm quyền.
2. Ban hành cơ chế, chính sách để hội tham gia chương trình dự án, đề tài nghiên cứu, tư vấn, phản biện và giám định xã hội, cung cấp dịch vụ công, đào tạo, cấp chứng chỉ hành nghề các hoạt động thuộc ngành, lĩnh vực quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ theo quy định của pháp luật hướng dẫn, tạo điều kiện để hội tổ chức đại hội nhiệm kỳ tổ chức lấy ý kiến của hội để hoàn thiện các quy định quản lý nhà nước về ngành, lĩnh vực.
3. Bộ Tài chính hướng dẫn cụ thể việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước cho hội có hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước việc quản lý, sử dụng tài sản, tài chính của hội quản lý việc tiếp nhận, sử dụng các nguồn tài trợ của cá nhân, tổ chức nước ngoài cho hội.
4. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về hội thuộc ngành, lĩnh vực quản lý của mình hoặc kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý các vi phạm theo quy định của pháp luật kiến nghị việc giải thể hội.
Điều 36.5.NĐ.1.38. Nhiệm vụ quản lý nhà nước của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh đối với hội hoạt động trong phạm vi tỉnh
Điều 38 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Thực hiện thẩm quyền theo quy định tại khoản 2 Điều 14 của Nghị định này và quản lý nhà nước về tổ chức, hoạt động của hội.
2. Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về hội.
3. Giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về hội.
4. Xem xét hỗ trợ đối với các hội có phạm vi hoạt động tại địa phương.
5. Xem xét và cho phép hội có phạm vi hoạt động tại địa phương nhận tài trợ của các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước theo quy định của pháp luật.
6. Chỉ đạo các sở, ban, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã trong việc quản lý hội.
7. Hàng năm, tổng hợp, báo cáo Bộ Nội vụ về tình hình tổ chức, hoạt động và quản lý hội ở địa phương.
Điều 36.5.NĐ.1.39. Khen thưởng
Điều 39 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Hội hoạt động có nhiều đóng góp vào sự phát triển kinh tế - xã hội thì được khen thưởng theo quy định của Nhà nước.
2. Hội viên có nhiều thành tích thì được khen thưởng theo quy định của hội và của Nhà nước.
Điều 36.5.NĐ.1.40. Xử lý vi phạm
Điều 40 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Người nào vi phạm quyền lập hội, lợi dụng danh nghĩa hội để hoạt động trái pháp luật thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật trường hợp gây thiệt hại về vật chất thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Người nào lợi dụng chức vụ, quyền hạn cho phép thành lập hội trái với quy định của Nghị định này thì tuỳ theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự theo quy định của pháp luật trường hợp gây thiệt hại về vật chất thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Ban lãnh đạo hội, người đại diện hội cố tình kéo dài thời hạn đại hội nhiệm kỳ do điều lệ hội quy định hoặc không chấp hành quy định về nghĩa vụ của hội thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm sẽ bị xử lý theo quy định của pháp luật.
Chương IV
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 36.5.NĐ.1.41. Hiệu lực thi hành
Điều 41 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2010.
2. Nghị định này thay thế Nghị định số 88/2003/NĐ-CP ngày 30 tháng 7 năm 2003 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội.
Điều 36.5.NĐ.1.42. Tổ chức thực hiện
Điều 42 Nghị định số 45/2010/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Bộ trưởng Bộ Nội vụ hướng dẫn thực hiện Nghị định này.
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 36.5.NĐ.1.43. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Nghị định số 33/2012/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 04 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội ngày 13/04/2012 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2012.
Điều 36.5.NĐ.1.44. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 4 Nghị định số 33/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2012
1. Bộ trưởng Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với các Bộ trưởng có liên quan hướng dẫn thi hành Nghị định này.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 36.5.QĐ.1.4. Hiệu lực thi hành
Điều 4 Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/2010
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20 tháng 12 năm 2010.
Điều 36.5.QĐ.1.5. Trách nhiệm thi hành
Điều 5 Quyết định số 68/2010/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/12/2010
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Quyết định này.
Điều 36.5.QĐ.2.4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Điều 4 Quyết định số 30/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2011
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 8 năm 2011.
2. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các cơ quan liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 36.5.QĐ.3.5. Điều khoản thi hành
Điều 5 Quyết định số 71/2011/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05/02/2012
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 05 tháng 02 năm 2012.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 21/2003/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ về việc ngân sách nhà nước hỗ trợ cho các tổ chức chính trị - xã hội nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội – nghề nghiệp đối với những hoạt động gắn với nhiệm vụ của nhà nước và Quyết định số 247/2006/QĐ-TTg ngày 30 tháng 10 năm 2006 của Thủ tướng Chính phủ về việc sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 21/2003/QĐ-TTg ngày 29 tháng 01 năm 2003 của Thủ tướng Chính phủ.
3. Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 36.5.TT.1.4. Hiệu lực của Thông tư
Điều 4 Thông tư số 07/2010/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2010
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 10 năm 2010.
Tổ chức, cá nhân có liên quan trong quá trình thực hiện Thông tư này, nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 36.5.TT.2.5. Điều khoản thi hành
Điều 5 Thông tư số 01/2011/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2011
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành sau 45 ngày kể từ ngày ký và thay thế Thông tư số 123/2003/TT-BTC ngày 16/12/2003 của Bộ Tài chính hướng dẫn việc hỗ trợ kinh phí từ ngân sách Nhà nước cho các tổ chức chính trị xã hội - nghề nghiệp, tổ chức xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp đối với những hoạt động gắn với nhiệm vụ của Nhà nước giao.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, sửa đổi cho phù hợp.
Điều 36.5.TT.3.13. Hiệu lực thi hành
Điều 13 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 6 năm 2013.
2. Thông tư này thay thế Thông tư số 11/2010/TT-BNV ngày 26 tháng 11 năm 2010 của Bộ Nội vụ quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội.
Điều 36.5.TT.3.14. Trách nhiệm thi hành
Điều 14 Thông tư số 03/2013/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/06/2013
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các hội có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Thông tư này.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Nội vụ để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 36.5.TT.2.3.2. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Thông tư số 03/2014/TT-BNV Sửa đổi Thông tư số 03/2013/TT-BNV ngày 16 tháng 4 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Nội vụ quy định chi tiết thi hành Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 4 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và Nghị định số 33/2012/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 45/2010/NĐ-CP ngày 19/06/2014 của Bộ Nội vụ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/08/2014
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08 tháng 8 năm 2014.
Điều 36.5.TT.2.3.3. Trách nhiệm thi hành
Điều 3 Thông tư số 03/2014/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/08/2014
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các hội có trách nhiệm thực hiện Thông tư này.
