Đề mục 32.2
Tiếp cận thông tin
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 32.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 104/2016/QH13 Tiếp cận thông tin ngày 06/04/2016 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Luật này quy định về việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân, nguyên tắc, trình tự, thủ tục thực hiện quyền tiếp cận thông tin, trách nhiệm, nghĩa vụ của cơ quan nhà nước trong việc bảo đảm quyền tiếp cận thông tin của công dân.
Điều 32.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP Quy định chi tiết và biện pháp thi hành 
Luật tiếp cận thông tin ngày 23/01/2018 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Nghị định này quy định chi tiết điểm b khoản 1 Điều 35 về các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi để người khuyết tật, người sinh sống ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện quyền tiếp cận thông tin khoản 2 Điều 36 về tiếp cận thông tin của công dân thông qua tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp khoản 4 Điều 24 về mẫu phiếu yêu cầu cung cấp thông tin và các biện pháp thi hành Luật tiếp cận thông tin.
2. Nghị định này áp dụng đối với cá nhân, cơ quan, tổ chức liên quan đến việc cung cấp thông tin theo quy định của Luật tiếp cận thông tin.
Điều 32.2.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 46/2018/TT-BTC Quy định chi tiết chi phí thực tế để in, sao, chụp và gửi thông tin quy định tại khoản 2 Điều 12 Luật tiếp cận thông tin ngày 14/05/2018 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Thông tư này quy định chi tiết chi phí thực tế để in, sao, chụp và gửi thông tin theo quy định tại khoản 2 Điều 12 Luật Tiếp cận thông tin.
Điều 32.2.TT.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 46/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Tổ chức, cá nhân có yêu cầu cơ quan nhà nước cung cấp thông tin.
2. Cơ quan nhà nước, đơn vị đầu mối cung cấp thông tin và cán bộ làm đầu mối cung cấp thông tin của cơ quan nhà nước.
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc cung cấp thông tin.
Điều 32.2.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 64/2018/TT-BQP Quy định thực hiện cung cấp thông tin trong Bộ Quốc phòng ngày 15/05/2018 của Bộ Quốc phòng, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
Thông tư này quy định về thực hiện cung cấp thông tin, đầu mối thực hiện cung cấp thông tin trong Bộ Quốc phòng quy định tại điểm i khoản 2 Điều 9 Luật tiếp cận thông tin trách nhiệm của các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan.
Điều 32.2.TT.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
Thông tư này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng cơ quan, đơn vị, cá nhân được giao nhiệm vụ là đầu mối cung cấp thông tin, tổ chức tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin và cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc cung cấp thông tin.
Điều 32.2.LQ.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Thông tin
là tin, dữ liệu được chứa đựng trong văn bản, hồ sơ, tài liệu có sẵn, tồn tại dưới dạng bản viết, bản in, bản điện tử, tranh, ảnh, bản vẽ, băng, đĩa, bản ghi hình, ghi âm hoặc các dạng khác do cơ quan nhà nước tạo ra.
2.
Thông tin do cơ quan nhà nước tạo ra
là tin, dữ liệu được tạo ra trong quá trình cơ quan nhà nước thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn theo quy định của pháp luật, được người có thẩm quyền của cơ quan nhà nước đó ký, đóng dấu hoặc xác nhận bằng văn bản.
3.
Tiếp cận thông tin
là việc đọc, xem, nghe, ghi chép, sao chép, chụp thông tin.
4.
Cung cấp thông tin
bao gồm việc cơ quan nhà nước công khai thông tin và cung cấp thông tin theo yêu cầu của công dân.
Điều 32.2.LQ.3. Nguyên tắc bảo đảm quyền tiếp cận thông tin
Điều 3 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Mọi công dân đều bình đẳng, không bị phân biệt đối xử trong việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin.
2. Thông tin được cung cấp phải chính xác, đầy đủ.
3. Việc cung cấp thông tin phải kịp thời, minh bạch, thuận lợi cho công dân đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật.
4. Việc hạn chế quyền tiếp cận thông tin phải do luật định trong trường hợp cần thiết vì lý do quốc phòng, an ninh quốc gia, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồng.
5. Việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân không được xâm phạm lợi ích quốc gia, dân tộc, quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức hoặc của người khác.
6. Nhà nước tạo điều kiện thuận lợi để người khuyết tật, người sinh sống ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện quyền tiếp cận thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.3.LQ.43. Công nghệ thông tin và truyền thông
Điều 32.2.LQ.16. Áp dụng pháp luật về tiếp cận thông tin
Điều 32.2.TT.2.3. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.2. Các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi để người sinh sống ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 2 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Việc cung cấp thông tin được thực hiện bằng nhiều hình thức phù hợp với các đối tượng, điều kiện khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, bao gồm:
a Thông qua Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước nếu có
b Thông qua hệ thống phát thanh, truyền hình trung ương, địa phương và các hệ thống truyền phát tin khác của địa phương các chương trình phát thanh, truyền hình tiếng dân tộc và các phương tiện thông tin đại chúng khác tại địa phương
c Xây dựng tài liệu chuyên đề, tờ rơi, ấn phẩm trong trường hợp cần thiết và khả thi thì có thể được chuyển tải bằng ngôn ngữ dân tộc
d Tổ chức các buổi sinh hoạt chuyên đề, sinh hoạt cộng đồng để chia sẻ thông tin cho công dân chia sẻ kinh nghiệm về hoạt động cung cấp thông tin cho các khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn
đ Lồng ghép hoạt động cung cấp thông tin trong các sự kiện văn hóa - chính trị của cơ quan, địa phương, trong kế hoạch phổ biến, giáo dục pháp luật, truyền thông các chính sách mới của các cơ quan nhà nước trên địa bàn
e Tăng thời lượng truyền, phát bản tin đối với loại thông tin liên quan đến cơ chế, chính sách của người dân sinh sống tại khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn.
2. Căn cứ vào loại thông tin, đối tượng cần cung cấp thông tin, cơ quan nhà nước trên địa bàn quyết định lựa chọn một hoặc các hình thức cung cấp thông tin công khai rộng rãi quy định tại khoản 1 Điều này hoặc các hình thức khác phù hợp với khả năng tiếp cận thông tin của công dân.
3. Cơ quan cung cấp thông tin phải bảo đảm các hình thức cung cấp thông tin theo yêu cầu phù hợp với khả năng tiếp cận của người yêu cầu cung cấp thông tin và điều kiện thực tế của cơ quan bố trí cán bộ, công chức hướng dẫn, giải thích cho người yêu cầu cung cấp thông tin tăng cường cung cấp thông tin và tạo thuận lợi cho công dân tiếp cận thông tin bằng hình ảnh, video và các phương tiện nghe, nhìn khác.
4. Cơ quan nhà nước tạo điều kiện và khuyến khích doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân nghiên cứu, áp dụng tiến bộ khoa học, công nghệ vào việc xây dựng hệ thống thông tin công cộng nâng cấp, đầu tư các trang thiết bị chuyên dùng phục vụ cho hoạt động cung cấp thông tin của cơ quan nhà nước ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn theo quy định của pháp luật liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.35. Trách nhiệm của Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp trong việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.3. Các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi để người khuyết tật thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 3 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Thông tin liên quan trực tiếp tới đời sống, sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh của người khuyết tật phải được kịp thời công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng dưới các hình thức cung cấp thông tin thuận lợi cho người khuyết tật.
2. Căn cứ vào điều kiện thực tế, cơ quan nhà nước thiết lập Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử của cơ quan mình trong đó có cung cấp chức năng cơ bản để hỗ trợ người khuyết tật tiếp cận, sử dụng công nghệ thông tin và truyền thông cho việc tiếp cận thông tin đăng tải trên các Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử.
3. Cơ quan cung cấp thông tin bảo đảm các hình thức cung cấp thông tin phù hợp với khả năng tiếp cận của người yêu cầu cung cấp thông tin và điều kiện thực tế của cơ quan bố trí thiết bị nghe, nhìn và các thiết bị phụ trợ phù hợp với dạng và mức độ khuyết tật của người yêu cầu cung cấp thông tin và phù hợp với điều kiện thực tiễn của cơ quan mình tạo điều kiện cho người yêu cầu cung cấp thông tin sử dụng các thiết bị nghe, nhìn, các thiết bị phụ trợ và các phương tiện kỹ thuật khác của cá nhân để tiếp cận thông tin theo yêu cầu.
4. Cơ quan cung cấp thông tin bố trí cán bộ, công chức hướng dẫn, giải thích và giúp đỡ người khuyết tật gặp khó khăn trong việc điền Phiếu, ký Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin hoặc khó khăn trong việc tiếp cận thông tin.
5. Lồng ghép các kiến thức, kinh nghiệm cung cấp thông tin đối với người khuyết tật trong các chương trình bồi dưỡng nghiệp vụ, nâng cao trình độ chuyên môn cho bộ phận đầu mối và cán bộ, công chức đầu mối cung cấp thông tin của cơ quan.
6. Ưu tiên cung cấp thông tin cho người khuyết tật theo quy định pháp luật về tiếp cận thông tin và pháp luật về người khuyết tật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.35. Trách nhiệm của Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp trong việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 32.2.TT.2.3. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Điều 3 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
Thực hiện theo quy định tại Điều 3 Luật tiếp cận thông tin và các nguyên tắc sau:
1. Thông tin được cung cấp phải do chính Thủ trưởng cấp mình hoặc cơ quan, đơn vị mình tạo ra, trừ thông tin không được tiếp cận quy định tại Điều 6 Luật tiếp cận thông tin, thông tin được tiếp cận có điều kiện thì cung cấp khi có đủ điều kiện theo quy định tại Điều 7 Luật tiếp cận thông tin.
2. Việc cung cấp thông tin tuân thủ các quy định của pháp luật về bảo vệ bí mật nhà nước, bí mật quân sự, quốc phòng.
3. Bảo đảm chính xác, đầy đủ, kịp thời đúng trình tự, thủ tục theo quy định của pháp luật phù hợp với tính chất của thông tin được yêu cầu cung cấp và khả năng của cơ quan, đơn vị mình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.3. Nguyên tắc bảo đảm quyền tiếp cận thông tin
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.LQ.4. Chủ thể thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 4 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Công dân thực hiện quyền tiếp cận thông tin theo quy định của Luật này.
2. Người mất năng lực hành vi dân sự thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin thông qua người đại diện theo pháp luật.
Người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi thực hiện yêu cầu cung cấp thông tin thông qua người giám hộ.
3. Người dưới 18 tuổi yêu cầu cung cấp thông tin thông qua người đại diện theo pháp luật, trừ trường hợp luật về trẻ em và luật khác có quy định khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.60. Bị can
Điều 8.1.LQ.33. Quyền được tiếp cận thông tin và tham gia hoạt động xã hội
Điều 8.1.LQ.46. Bảo đảm thông tin, truyền thông cho trẻ em
Điều 32.2.LQ.5. Thông tin công dân được tiếp cận
Điều 5 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Công dân được tiếp cận thông tin của cơ quan nhà nước, trừ thông tin không được tiếp cận quy định tại Điều 6 của Luật này được tiếp cận có điều kiện đối với thông tin quy định tại Điều 7 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.6. Thông tin công dân không được tiếp cận
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.LQ.6. Thông tin công dân không được tiếp cận
Điều 6 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Thông tin thuộc bí mật nhà nước, bao gồm những thông tin có nội dung quan trọng thuộc lĩnh vực chính trị, quốc phòng, an ninh quốc gia, đối ngoại, kinh tế, khoa học, công nghệ và các lĩnh vực khác theo quy định của luật.
Khi thông tin thuộc bí mật nhà nước được giải mật thì công dân được tiếp cận theo quy định của Luật này.
2. Thông tin mà nếu để tiếp cận sẽ gây nguy hại đến lợi ích của Nhà nước, ảnh hưởng xấu đến quốc phòng, an ninh quốc gia, quan hệ quốc tế, trật tự, an toàn xã hội, đạo đức xã hội, sức khỏe của cộng đồng gây nguy hại đến tính mạng, cuộc sống hoặc tài sản của người khác thông tin thuộc bí mật công tác thông tin về cuộc họp nội bộ của cơ quan nhà nước tài liệu do cơ quan nhà nước soạn thảo cho công việc nội bộ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18. Khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản của Nghị định 117/2015/NĐ-CP Về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản ban hành ngày 12/11/2015
Điều 37.7.LQ.25. Tòa án xét xử kịp thời, công bằng, công khai
Điều 37.7.LQ.177. Không được tiết lộ bí mật điều tra
Điều 37.7.LQ.308. Công bố lời khai trong giai đoạn điều tra, truy tố
Điều 37.7.LQ.414. Nguyên tắc tiến hành tố tụng
Điều 37.7.LQ.486. Các biện pháp bảo vệ
Điều 32.2.LQ.5. Thông tin công dân được tiếp cận
Điều 44.1.NĐ.1.83. Nguyên tắc đăng văn bản trên Công báo
Điều 44.1.NĐ.1.132. Quyền hạn của cơ quan, người có văn bản được kiểm tra
Điều 8.1.NĐ.1.24. Nguyên tắc bảo mật thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.7. Rà soát, kiểm tra và bảo đảm tính bí mật của thông tin trước khi cung cấp
Điều 39.13.TT.46.19. Những trường hợp không cung cấp thông tin đối với yêu cầu khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính bằng văn bản
Điều 32.2.TT.2.7. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị tạo ra thông tin
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 7 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Thông tin liên quan đến bí mật kinh doanh được tiếp cận trong trường hợp chủ sở hữu bí mật kinh doanh đó đồng ý.
2. Thông tin liên quan đến bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân được tiếp cận trong trường hợp được người đó đồng ý thông tin liên quan đến bí mật gia đình được tiếp cận trong trường hợp được các thành viên gia đình đồng ý.
3. Trong quá trình thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, người đứng đầu cơ quan nhà nước quyết định việc cung cấp thông tin liên quan đến bí mật kinh doanh, đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình trong trường hợp cần thiết vì lợi ích công cộng, sức khỏe của cộng đồng theo quy định của luật có liên quan mà không cần có sự đồng ý theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 125. Quyền ngăn cấm người khác sử dụng đối tượng sở hữu công nghiệp
Điều 128. Nghĩa vụ bảo mật dữ liệu thử nghiệm
Điều 133. Quyền sử dụng sáng chế nhân danh Nhà nước
Điều 145. Căn cứ bắt buộc chuyển giao quyền sử dụng đối với sáng chế của Luật 50/2005/QH11 Sở hữu trí tuệ ban hành ngày 29/11/2005
Điều 9.1.LQ.38. Quyền về đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình
Điều 8.1.LQ.6. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 8.1.LQ.21. Quyền bí mật đời sống riêng tư
Điều 32.2.LQ.5. Thông tin công dân được tiếp cận
Điều 32.2.LQ.24. Hình thức yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 32.2.LQ.28. Từ chối yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 4.5.LQ.6. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động trợ giúp pháp lý
Điều 8.1.NĐ.1.33. Thông tin bí mật đời sống riêng tư, bí mật cá nhân của trẻ em
Điều 32.2.NĐ.1.5. Các mẫu phiếu sử dụng trong cung cấp thông tin theo yêu cầu
Điều 32.2.NĐ.1.7. Rà soát, kiểm tra và bảo đảm tính bí mật của thông tin trước khi cung cấp
Điều 32.2.TT.2.3. Nguyên tắc cung cấp thông tin
Điều 32.2.TT.2.7. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị tạo ra thông tin
Điều 32.2.LQ.8. Quyền và nghĩa vụ của công dân trong việc tiếp cận thông tin
Điều 8 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Công dân có quyền:
a Được cung cấp thông tin đầy đủ, chính xác, kịp thời
b Khiếu nại, khởi kiện, tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về tiếp cận thông tin.
2. Công dân có nghĩa vụ:
a Tuân thủ quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin
b Không làm sai lệch nội dung thông tin đã được cung cấp
c Không xâm phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức hoặc của người khác khi thực hiện quyền tiếp cận thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.1.LQ.12. Quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của người tố cáo của Luật 03/2011/QH13 Tố cáo ban hành ngày 11/11/2011
Điều 32.2.LQ.9. Phạm vi và trách nhiệm cung cấp thông tin
Điều 9 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin do mình tạo ra, trừ trường hợp quy định tại Điều 6 của Luật này đối với trường hợp quy định tại Điều 7 của Luật này thì cung cấp thông tin khi có đủ điều kiện theo quy định.
Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm cung cấp thông tin do mình tạo ra và thông tin do mình nhận được để trực tiếp thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, trừ trường hợp quy định tại Điều 6 của Luật này đối với trường hợp quy định tại Điều 7 của Luật này thì cung cấp thông tin khi có đủ điều kiện theo quy định.
2. Cơ quan nhà nước trực tiếp tổ chức thực hiện việc cung cấp thông tin, trừ các trường hợp sau đây:
a Văn phòng Quốc hội có trách nhiệm cung cấp thông tin do Quốc hội, cơ quan của Quốc hội, cơ quan thuộc Ủy ban thường vụ Quốc hội, Hội đồng bầu cử quốc gia tạo ra và thông tin do mình tạo ra
b Văn phòng Chủ tịch nước có trách nhiệm cung cấp thông tin do Chủ tịch nước tạo ra và thông tin do mình tạo ra
c Văn phòng Chính phủ có trách nhiệm cung cấp thông tin do Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ tạo ra và thông tin do mình tạo ra
d Văn phòng Đoàn đại biểu Quốc hội có trách nhiệm cung cấp thông tin do Đoàn đại biểu Quốc hội tạo ra và thông tin do mình tạo ra
đ Văn phòng Hội đồng nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin do Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân, các cơ quan của Hội đồng nhân dân cấp tỉnh tạo ra và thông tin do mình tạo ra
e Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cung cấp thông tin do Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tạo ra và thông tin do mình tạo ra
g Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện có trách nhiệm cung cấp thông tin do Hội đồng nhân dân, Thường trực Hội đồng nhân dân, các cơ quan của Hội đồng nhân dân, Ủy ban nhân dân, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện tạo ra và thông tin do mình tạo ra
h Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm cung cấp cho công dân cư trú trên địa bàn thông tin do mình và do các cơ quan ở cấp mình tạo ra, thông tin do mình nhận được để trực tiếp thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn cung cấp cho công dân khác thông tin này trong trường hợp liên quan trực tiếp đến quyền và lợi ích hợp pháp của họ
i Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Bộ trưởng Bộ Công an quy định đầu mối thực hiện cung cấp thông tin trong hệ thống tổ chức của mình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.34. Trách nhiệm của cơ quan cung cấp thông tin trong việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 37.8.LQ.33. Cơ quan giải quyết bồi thường trong hoạt động quản lý hành chính
Điều 32.2.TT.2.4. Đầu mối cung cấp thông tin theo yêu cầu
Điều 4 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Cơ quan, đơn vị các cấp trong Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cung cấp thông tin do mình tạo ra, trừ các trường hợp sau:
a Văn phòng Bộ Quốc phòng cung cấp thông tin do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng tạo ra và thông tin do mình tạo ra
b Văn phòng: Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, các tổng cục Văn phòng Bộ Tư lệnh: Quân khu, quân chủng, quân đoàn, binh chủng, Bộ đội Biên phòng, Cảnh sát biển, Bảo vệ Lăng Chủ tịch Hồ Chí Minh, Thủ đô Hà Nội, Bộ Tư lệnh 86 Thanh tra Bộ Quốc phòng, Tòa án quân sự trung ương, Viện kiểm sát quân sự trung ương, học viện, nhà trường trực thuộc Bộ Quốc phòng cung cấp thông tin do Thủ trưởng cấp mình tạo ra và thông tin do mình tạo ra.
2. Bộ Tư lệnh Thành phố Hồ Chí Minh, Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh, Ban Chỉ huy quân sự cấp huyện ngoài cung cấp thông tin do mình tạo ra quy định tại Khoản 1 Điều này còn cung cấp thông tin do Bộ Quốc phòng tạo ra, thông tin do các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Quốc phòng tạo ra mà mình nhận được để trực tiếp thực hiện chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, trừ trường hợp quy định tại Điều 6 Luật tiếp cận thông tin đối với trường hợp quy định tại Điều 7 Luật tiếp cận thông tin thì cung cấp thông tin khi có đủ điều kiện theo quy định.
Điều 32.2.TT.2.6. Đầu mối công khai thông tin
Điều 6 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Cổng Thông tin điện tử Bộ Quốc phòng là đầu mối công khai thông tin của Bộ Quốc phòng, có địa chỉ: http://mod.gov.vn hoặc http://bqp.vn.
2. Cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của các cơ quan, đơn vị là đầu mối công khai thông tin của cơ quan, đơn vị. Trường hợp chưa có cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử, cơ quan, đơn vị căn cứ vào điều kiện thực tế để công khai thông tin bằng hình thức thích hợp khác.
Điều 32.2.LQ.10. Cách thức tiếp cận thông tin
Điều 10 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Công dân được tiếp cận thông tin bằng các cách thức sau:
1. Tự do tiếp cận thông tin được cơ quan nhà nước công khai
2. Yêu cầu cơ quan nhà nước cung cấp thông tin.
Điều 32.2.LQ.11. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 11 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cố ý cung cấp thông tin sai lệch, không đầy đủ, trì hoãn việc cung cấp thông tin hủy hoại thông tin làm giả thông tin.
2. Cung cấp hoặc sử dụng thông tin để chống lại Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam, phá hoại chính sách đoàn kết, kích động bạo lực.
3. Cung cấp hoặc sử dụng thông tin nhằm xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín, gây kỳ thị về giới, gây thiệt hại về tài sản của cá nhân, cơ quan, tổ chức.
4. Cản trở, đe dọa, trù dập người yêu cầu, người cung cấp thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.15. Xử lý vi phạm
Điều 37.8.LQ.17. Phạm vi trách nhiệm bồi thường của Nhà nước trong hoạt động quản lý hành chính
Điều 32.2.LQ.12. Chi phí tiếp cận thông tin
Điều 12 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Công dân được cung cấp thông tin không phải trả phí, lệ phí, trừ trường hợp luật khác có quy định.
2. Người yêu cầu cung cấp thông tin phải trả chi phí thực tế để in, sao, chụp, gửi thông tin.
Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chi tiết khoản này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 166. Quản lý, khai thác thông tin và cơ sở dữ liệu nhà ở của Luật 65/2014/QH13 Nhà ở ban hành ngày 25/11/2014
Điều 18. Khai thác và sử dụng cơ sở dữ liệu về nhà ở và thị trường bất động sản của Nghị định 117/2015/NĐ-CP Về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản ban hành ngày 12/11/2015
Điều 33.3.LQ.4. Danh mục và thẩm quyền quy định phí, lệ phí
Điều 39.13.NĐ.44.16. Khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính
Điều 39.13.TT.46.20. Chi phí phải trả cho việc yêu cầu cung cấp thông tin về xử lý vi phạm hành chính bằng văn bản
Điều 32.2.NĐ.1.13. Kinh phí bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin và chi phí tiếp cận thông tin
Điều 13 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Kinh phí thực hiện việc cung cấp thông tin của các cơ quan nhà nước do ngân sách nhà nước bảo đảm.
2. Chi phí tiếp cận thông tin phải được người yêu cầu trả trước khi cung cấp thông tin và phải được nộp vào ngân sách nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.33. Biện pháp bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân
Điều 32.2.TT.1.3. Chi phí cung cấp thông tin
Điều 3 Thông tư số 46/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Tổ chức, cá nhân có yêu cầu cơ quan nhà nước cung cấp thông tin sau đây gọi là người yêu cầu cung cấp thông tin không phải trả phí, lệ phí cung cấp thông tin nhưng phải trả chi phí thực tế để in, sao, chụp và gửi thông tin yêu cầu cung cấp, cụ thể:
1.1. Chi phí in, sao, chụp thông tin:
a Chi phí in, sao, chụp thông tin thực hiện theo mức thu quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này.
b Đối với cơ quan nhà nước cung cấp thông tin đóng trên địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, mức thu như sau:
- Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, mức thu bằng 70% mức thu quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này.
- Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, mức thu bằng 50% mức thu quy định tại phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này.
Địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội khó khăn, địa bàn có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn được xác định theo quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Nghị định số 118/2015/NĐ-CP ngày 12/11/2015 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư.
1.2. Chi phí gửi thông tin yêu cầu cung cấp: Mức thu chi phí thực hiện theo mức giá cước tối đa quy định tại Điều 3 và Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư số 22/2017/TT-BTTTT ngày 29/9/2017 của Bộ Thông tin và truyền thông quy định mức giá cước tối đa và chính sách miễn, giảm giá cước dịch vụ nhận gửi hồ sơ giải quyết thủ tục hành chính và dịch vụ chuyển trả kết quả giải quyết thủ tục hành chính qua dịch vụ bưu chính công ích.
2. Người yêu cầu cung cấp thông tin không phải trả chi phí gửi thông tin yêu cầu cung cấp qua mạng điện tử, fax.
Phu luc Chi phi in an_kem theo Thong tu so 46.2018.TT-BTC.docx
Điều 32.2.TT.1.4. Thu, nộp chi phí để in, sao, chụp và gửi thông tin
Điều 4 Thông tư số 46/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Hình thức và quy trình, thủ tục thu, nộp chi phí để in, sao, chụp và gửi thông tin được thực hiện theo quy trình thu ngân sách nhà nước quy định tại Thông tư số 328/2016/TT-BTC ngày 26/12/2016 của Bộ Tài chính hướng dẫn thu và quản lý các khoản thu ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước. Thông tư này hướng dẫn một số nội dung cụ thể như sau:
a Căn cứ vào Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin mẫu số 01a hoặc mẫu số 01b ban hành kèm theo Nghị định số 13/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Tiếp cận thông tin do người yêu cầu cung cấp thông tin lập và mức thu chi phí để in, sao, chụp, gửi thông tin được quy định tại Điều 3 Thông tư này, cán bộ làm đầu mối cung cấp thông tin có trách nhiệm tính toán, xác định chi phí cung cấp thông tin, thời hạn nộp chi phí cung cấp thông tin xác định cụ thể thông tin về tên cơ quan quản lý thu cơ quan thuế, tên cơ quan kho bạc nhà nước tiếp nhận khoản thu ngân sách để ghi chi tiết tại chỉ tiêu Phương thức thanh toán gồm: Tên cơ quan quản lý thu: .../Tên cơ quan kho bạc nhà nước tiếp nhận khoản thu ngân sách: ... để trình lãnh đạo đơn vị đầu mối cung cấp thông tin duyệt, ghi vào Phiếu giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định số 13/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Tiếp cận thông tin.
b Người yêu cầu cung cấp thông tin có trách nhiệm nộp chi phí cung cấp thông tin đầy đủ theo Phiếu giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin mẫu số 03 ban hành kèm theo Nghị định số 13/2018/NĐ-CP ngày 23 tháng 01 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật Tiếp cận thông tin do đơn vị đầu mối cung cấp thông tin của cơ quan nhà nước cấp trước khi được cơ quan nhà nước cung cấp thông tin.
2. Tiền thu từ chi phí in, sao, chụp và gửi thông tin được hạch toán vào Chương của cơ quan nhà nước cung cấp thông tin, mục 4900 - các khoản thu khác và tiểu mục 4949 - các khoản thu khác theo quy định tại Thông tư số 324/2016/TT-BTC ngày 21/12/2016 của Bộ Tài chính quy định hệ thống mục lục ngân sách nhà nước.
Điều 32.2.TT.1.5. Lập dự toán, quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước cho việc in, sao, chụp và gửi thông tin
Điều 5 Thông tư số 46/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Kinh phí in, sao, chụp và gửi thông tin theo quy định tại Thông tư này do ngân sách nhà nước bảo đảm, được bố trí trong lĩnh vực chi quản lý nhà nước trong định mức phân bổ chi thường xuyên lĩnh vực quản lý nhà nước. Việc lập dự toán, sử dụng, thanh, quyết toán theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn Luật.
Điều 32.2.LQ.13. Giám sát việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 13 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Quốc hội giám sát tối cao việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân.
2. Hội đồng nhân dân giám sát việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân ở địa phương định kỳ hằng năm, xem xét báo cáo của Ủy ban nhân dân cùng cấp về tình hình thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân trên địa bàn.
3. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên có trách nhiệm giám sát xã hội việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 35.3.LQ.4. Thẩm quyền giám sát của Quốc hội
Điều 35.3.LQ.5. Thẩm quyền giám sát của Hội đồng nhân dân
Điều 32.2.LQ.14. Khiếu nại, khởi kiện, tố cáo
Điều 14 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Người yêu cầu cung cấp thông tin có quyền khiếu nại, khởi kiện đối với cơ quan nhà nước, người có trách nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điều 9 của Luật này.
2. Công dân có quyền tố cáo hành vi vi phạm pháp luật về tiếp cận thông tin.
3. Khiếu nại, khởi kiện, tố cáo trong việc tiếp cận thông tin được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại, tố cáo và pháp luật về tố tụng hành chính.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.1.LQ.12. Quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại
Điều 9. Quyền và nghĩa vụ của người tố cáo của Luật 03/2011/QH13 Tố cáo ban hành ngày 11/11/2011
Điều 32.2.LQ.15. Xử lý vi phạm
Điều 15 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Người nào có hành vi vi phạm quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử lý vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự.
2. Người cung cấp thông tin có một trong các hành vi quy định tại Điều 11 của Luật này mà gây thiệt hại thì cơ quan nhà nước cung cấp thông tin phải bồi thường thiệt hại, cá nhân có hành vi vi phạm có trách nhiệm hoàn trả theo quy định của pháp luật về trách nhiệm bồi thường của Nhà nước.
3. Người thực hiện quyền tiếp cận thông tin sử dụng thông tin được cung cấp gây ảnh hưởng xấu đến quyền và lợi ích hợp pháp của cơ quan, tổ chức hoặc của người khác thì phải chịu trách nhiệm theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 37.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh và nhiệm vụ của Luật Tố tụng hành chính
Điều 37.6.LQ.109. Thủ tục thông báo trên phương tiện thông tin đại chúng
Điều 16.1.LQ.117. Tội làm, tàng trữ, phát tán hoặc tuyên truyền thông tin, tài liệu, vật phẩm nhằm chống Nhà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam
Điều 16.1.LQ.159. Tội xâm phạm bí mật hoặc an toàn thư tín, điện thoại, điện tín hoặc hình thức trao đổi thông tin riêng tư khác của người khác
Điều 16.1.LQ.167. Tội xâm phạm quyền tự do ngôn luận, tự do báo chí, tiếp cận thông tin, quyền biểu tình của công dân
Điều 16.1.LQ.209. Tội cố ý công bố thông tin sai lệch hoặc che giấu thông tin trong hoạt động chứng khoán
Điều 16.1.LQ.210. Tội sử dụng thông tin nội bộ để mua bán chứng khoán
Điều 16.1.LQ.221. Tội vi phạm quy định về kế toán gây hậu quả nghiêm trọng
Điều 16.1.LQ.288. Tội đưa hoặc sử dụng trái phép thông tin mạng máy tính, mạng viễn thông
Điều 16.1.LQ.290. Tội sử dụng mạng máy tính, mạng viễn thông, phương tiện điện tử thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản
Điều 16.1.LQ.291. Tội thu thập, tàng trữ, trao đổi, mua bán, công khai hóa trái phép thông tin về tài khoản ngân hàng
Điều 32.2.LQ.11. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 37.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 32.2.LQ.16. Áp dụng pháp luật về tiếp cận thông tin
Điều 16 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Luật này áp dụng chung cho việc tiếp cận thông tin của công dân. Trường hợp luật khác có quy định về việc tiếp cận thông tin mà không trái với quy định tại Điều 3 của Luật này thì được thực hiện theo quy định của luật đó.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.3. Nguyên tắc bảo đảm quyền tiếp cận thông tin
Chương II
CÔNG KHAI THÔNG TIN
Điều 32.2.LQ.17. Thông tin phải được công khai
Điều 17 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Các thông tin sau đây phải được công khai rộng rãi:
a Văn bản quy phạm pháp luật văn bản hành chính có giá trị áp dụng chung điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên, thỏa thuận quốc tế mà Việt Nam là một bên thủ tục hành chính, quy trình giải quyết công việc của cơ quan nhà nước
b Thông tin phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật, chế độ, chính sách đối với những lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan nhà nước
c Dự thảo văn bản quy phạm pháp luật theo quy định của pháp luật về ban hành văn bản quy phạm pháp luật nội dung và kết quả trưng cầu ý dân, tiếp thu ý kiến của Nhân dân đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của cơ quan nhà nước mà đưa ra lấy ý kiến Nhân dân theo quy định của pháp luật đề án và dự thảo đề án thành lập, giải thể, nhập, chia đơn vị hành chính, điều chỉnh địa giới hành chính
d Chiến lược, chương trình, dự án, đề án, kế hoạch, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, địa phương quy hoạch ngành, lĩnh vực và phương thức, kết quả thực hiện chương trình, kế hoạch công tác hằng năm của cơ quan nhà nước
đ Thông tin về dự toán ngân sách nhà nước báo cáo tình hình thực hiện ngân sách nhà nước quyết toán ngân sách nhà nước dự toán, tình hình thực hiện, quyết toán ngân sách đối với các chương trình, dự án đầu tư xây dựng cơ bản sử dụng vốn ngân sách nhà nước thủ tục ngân sách nhà nước
e Thông tin về phân bổ, quản lý, sử dụng nguồn vốn hỗ trợ phát triển chính thức và nguồn viện trợ phi chính phủ theo quy định thông tin về quản lý, sử dụng các khoản cứu trợ, trợ cấp xã hội quản lý, sử dụng các khoản đóng góp của Nhân dân, các loại quỹ
g Thông tin về danh mục dự án, chương trình đầu tư công, mua sắm công và quản lý, sử dụng vốn đầu tư công, tình hình và kết quả thực hiện kế hoạch, chương trình, dự án đầu tư công thông tin về đấu thầu thông tin về quy hoạch, kế hoạch sử dụng đất giá đất thu hồi đất phương án bồi thường, giải phóng mặt bằng, tái định cư liên quan đến dự án, công trình trên địa bàn
h Thông tin về hoạt động đầu tư, quản lý, sử dụng vốn nhà nước tại doanh nghiệp báo cáo đánh giá kết quả hoạt động và xếp loại doanh nghiệp báo cáo giám sát tình hình thực hiện công khai thông tin tài chính của doanh nghiệp và cơ quan nhà nước đại diện chủ sở hữu thông tin về tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp nhà nước
i Thông tin về sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ có tác động tiêu cực đến sức khỏe, môi trường kết luận kiểm tra, thanh tra, giám sát liên quan đến việc bảo vệ môi trường, sức khỏe của cộng đồng, an toàn thực phẩm, an toàn lao động
k Thông tin về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức của cơ quan và của đơn vị trực thuộc nhiệm vụ, quyền hạn của cán bộ, công chức trực tiếp giải quyết các công việc của Nhân dân nội quy, quy chế do cơ quan nhà nước ban hành
l Báo cáo công tác định kỳ báo cáo tài chính năm thông tin thống kê về ngành, lĩnh vực quản lý cơ sở dữ liệu quốc gia ngành, lĩnh vực thông tin về tuyển dụng, sử dụng, quản lý cán bộ, công chức, viên chức thông tin về danh mục và kết quả chương trình, đề tài khoa học
m Danh mục thông tin phải công khai theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 34 của Luật này tên, địa chỉ, số điện thoại, số fax, địa chỉ thư điện tử của cơ quan nhà nước hoặc người làm đầu mối tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin
n Thông tin liên quan đến lợi ích công cộng, sức khỏe của cộng đồng
o Thông tin về thuế, phí, lệ phí
p Thông tin khác phải được công khai theo quy định của pháp luật.
2. Ngoài thông tin quy định tại khoản 1 Điều này, căn cứ vào điều kiện thực tế, cơ quan nhà nước chủ động công khai thông tin khác do mình tạo ra hoặc nắm giữ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 19. Yêu cầu đối với dự án đầu tư xây dựng nhà ở của Luật 65/2014/QH13 Nhà ở ban hành ngày 25/11/2014
Điều 69. Đăng tải thông tin về năng lực của tổ chức tham gia hoạt động xây dựng của Nghị định 59/2015/NĐ-CP Về quản lý dự án đầu tư xây dựng ban hành ngày 18/06/2015
Điều 14. Dự án đầu tư xây dựng nhà ở thực hiện theo hình thức xây dựng - chuyển giao
Điều 76. Số lượng nhà ở mà tổ chức, cá nhân nước ngoài được sở hữu
Điều 79. Quản lý nhà ở của tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam của Nghị định 99/2015/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Nhà ở ban hành ngày 20/10/2015
Điều 4. Nguyên tắc xác định quỹ đất để phát triển nhà ở xã hội
Điều 11. Phát triển nhà ở xã hội theo hình thức xây dựng - chuyển giao của Nghị định 100/2015/NĐ-CP Về phát triển và quản lý nhà ở xã hội ban hành ngày 20/10/2015
Điều 19. Công bố thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản của Nghị định 117/2015/NĐ-CP Về xây dựng, quản lý và sử dụng hệ thống thông tin về nhà ở và thị trường bất động sản ban hành ngày 12/11/2015
Điều 43.3.LQ.21. Hình thức, thời gian lấy ý kiến
Điều 43.3.LQ.53. Công bố công khai quy hoạch đô thị
Điều 39.13.LQ.72. Công bố công khai trên các phương tiện thông tin đại chúng việc xử phạt đối với cá nhân, tổ chức vi phạm hành chính
Điều 44.1.LQ.5. Nguyên tắc xây dựng, ban hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 44.1.LQ.57. Lấy ý kiến đối với dự án luật, pháp lệnh, dự thảo nghị quyết
Điều 44.1.LQ.86. Lấy ý kiến đối với đề nghị xây dựng nghị định
Điều 44.1.LQ.91.  Lấy ý kiến đối với dự thảo nghị định
Điều 44.1.LQ.150. Đăng Công báo văn bản quy phạm pháp luật
Điều 26.3.LQ.15. Công khai ngân sách nhà nước
Điều 44.15.LQ.31. Mục đích, nguyên tắc thông tin, tuyên truyền về trưng cầu ý dân
Điều 44.15.LQ.32. Nội dung thông tin, tuyên truyền về trưng cầu ý dân
Điều 44.15.LQ.33. Hình thức thông tin, tuyên truyền về trưng cầu ý dân
Điều 32.2.LQ.28. Từ chối yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 4.5.LQ.8. Quyền của người được trợ giúp pháp lý
Điều 28.3.LQ.8. Công khai tài sản công
Điều 15.1.NĐ.10. Địa điểm chứng thực
Điều 15.1.NĐ.28. Cộng tác viên dịch thuật
Điều 32.2.NĐ.1.6. Lập Danh mục, phân loại, cập nhật thông tin
Điều 32.2.LQ.18. Hình thức, thời điểm công khai thông tin
Điều 18 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Các hình thức công khai thông tin bao gồm:
a Đăng tải trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
b Công khai trên phương tiện thông tin đại chúng
c Đăng Công báo
d Niêm yết tại trụ sở cơ quan nhà nước và các địa điểm khác
đ Thông qua việc tiếp công dân, họp báo, thông cáo báo chí, hoạt động của người phát ngôn của cơ quan nhà nước theo quy định của pháp luật
e Các hình thức khác thuận lợi cho công dân do cơ quan có trách nhiệm công khai thông tin xác định.
2. Trường hợp pháp luật có quy định về hình thức công khai đối với thông tin cụ thể thì áp dụng quy định đó.
Trường hợp pháp luật không quy định cụ thể hình thức công khai thông tin thì căn cứ vào điều kiện thực tế, cơ quan nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin có thể lựa chọn một hoặc một số hình thức công khai thông tin quy định tại khoản 1 Điều này bảo đảm để công dân tiếp cận được thông tin.
3. Đối với đối tượng là người khuyết tật, người sinh sống ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn, ngoài các hình thức quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan nhà nước xác định hình thức công khai thông tin phù hợp với khả năng, điều kiện tiếp cận thông tin của công dân.
4. Thời điểm công khai thông tin đối với từng lĩnh vực được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan trường hợp pháp luật chưa có quy định thì chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày tạo ra thông tin, cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải công khai thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.4.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 18.4.LQ.24. Công bố thông tin về việc tiếp công dân của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân
Điều 37.7.LQ.140. Thủ tục niêm yết công khai văn bản tố tụng
Điều 37.7.LQ.141. Thủ tục thông báo văn bản tố tụng trên phương tiện thông tin đại chúng
Điều 32.1.LQ.38. Cung cấp thông tin cho báo chí
Điều 32.1.NĐ.6.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 32.2.LQ.19. Công khai thông tin trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử
Điều 19 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Trong các thông tin quy định tại Điều 17 của Luật này, các thông tin sau đây phải được công khai trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử:
a Văn bản quy phạm pháp luật điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên, thỏa thuận quốc tế mà Việt Nam là một bên thủ tục hành chính, quy trình giải quyết công việc của cơ quan nhà nước
b Thông tin phổ biến, hướng dẫn thực hiện pháp luật, chế độ, chính sách đối với những lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan nhà nước
c Chiến lược, chương trình, dự án, đề án, kế hoạch, quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, địa phương quy hoạch ngành, lĩnh vực và phương thức, kết quả thực hiện chương trình, kế hoạch công tác hằng năm của cơ quan nhà nước
d Thông tin về danh mục dự án, chương trình và kết quả thực hiện đầu tư công, mua sắm công và quản lý, sử dụng vốn đầu tư công, các nguồn vốn vay
đ Thông tin về chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức, sơ đồ tổ chức của cơ quan và của đơn vị trực thuộc địa chỉ, số điện thoại, số fax, địa chỉ thư điện tử của cơ quan nhà nước, người làm đầu mối tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin
e Báo cáo tài chính năm thông tin thống kê về ngành, lĩnh vực quản lý thông tin về danh mục và kết quả chương trình, đề tài khoa học
g Danh mục thông tin phải được công khai, trong đó phải nêu rõ địa chỉ, hình thức, thời điểm, thời hạn công khai đối với từng loại thông tin
h Các thông tin nếu xét thấy cần thiết vì lợi ích công cộng, sức khỏe của cộng đồng
i Các thông tin khác mà pháp luật quy định phải đăng trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử.
2. Việc công khai thông tin trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử tại các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương được thực hiện theo kế hoạch ứng dụng công nghệ thông tin của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
3. Các cơ quan nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin theo quy định tại Luật này có trách nhiệm lưu giữ hồ sơ, tài liệu đã được nhập vào danh mục và phải xếp loại theo cách thức, hình thức tạo thuận lợi cho việc bảo đảm quyền tiếp cận thông tin của công dân bảo đảm thông tin có thể được lưu trữ điện tử, phải được số hóa trong một thời hạn thích hợp và được để mở cho mọi người tiếp cận đồng thời, phải kết nối với mạng điện tử trên toàn quốc để có thể truy cập dễ dàng từ các hệ thống khác nhau.
4. Cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước phải được liên kết, tích hợp với cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử của cơ quan trực thuộc để cập nhật thông tin, tạo thuận lợi cho công dân trong việc tìm kiếm, khai thác thông tin.
5. Ngoài các thông tin quy định tại khoản 1 Điều này, căn cứ vào điều kiện thực tế, cơ quan nhà nước chủ động đăng tải thông tin khác do mình tạo ra trên trang thông tin điện tử, cổng thông tin điện tử.
6. Trường hợp cơ quan nhà nước chưa có cổng thông tin điện tử và trang thông tin điện tử, căn cứ vào điều kiện thực tế, có trách nhiệm công khai thông tin quy định tại khoản 1 Điều này bằng hình thức thích hợp khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.3.LQ.14. Trách nhiệm của tổ chức thu phí, lệ phí
Điều 4.1.LQ.31. Chấm dứt hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.32. Thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.5.LQ.10. Tổ chức thực hiện trợ giúp pháp lý
Điều 4.5.LQ.17. Người thực hiện trợ giúp pháp lý
Điều 15.3.NĐ.1.37. Ghi vào Sổ hộ tịch việc ly hôn, hủy việc kết hôn
Điều 32.2.LQ.20. Công khai thông tin trên phương tiện thông tin đại chúng
Điều 20 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan nhà nước cung cấp thông tin có trách nhiệm cung cấp đầy đủ, chính xác, kịp thời cho cơ quan thông tin đại chúng những thông tin theo quy định của pháp luật phải được công khai trên phương tiện thông tin đại chúng.
2. Việc đăng, phát thông tin trên báo chí thực hiện theo quy định của pháp luật về báo chí. Khi đăng, phát thông tin, cơ quan thông tin đại chúng phải bảo đảm tính đầy đủ, chính xác, kịp thời của thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 15.5.LQ.15. Trách nhiệm tìm gia đình thay thế cho trẻ em
Điều 37.7.LQ.141. Thủ tục thông báo văn bản tố tụng trên phương tiện thông tin đại chúng
Điều 32.2.LQ.21. Đăng Công báo, niêm yết
Điều 21 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Việc công khai thông tin bằng hình thức đăng Công báo, niêm yết được thực hiện theo quy định của pháp luật.
2. Đối với những thông tin được công khai bằng hình thức niêm yết mà pháp luật chưa quy định cụ thể về địa điểm, thời hạn niêm yết thì phải được niêm yết tại trụ sở cơ quan nhà nước hoặc địa điểm sinh hoạt cộng đồng trong thời hạn ít nhất là 30 ngày.
Điều 32.2.LQ.22. Xử lý thông tin công khai không chính xác
Điều 22 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Trường hợp phát hiện thông tin do mình tạo ra và đã được công khai không chính xác thì cơ quan đó có trách nhiệm kịp thời đính chính, công khai thông tin đã được đính chính.
2. Trường hợp phát hiện thông tin do cơ quan khác tạo ra nhưng do mình công khai không chính xác thì cơ quan đã công khai thông tin có trách nhiệm kịp thời đính chính, công khai thông tin đã được đính chính.
3. Trường hợp phát hiện thông tin do mình tạo ra nhưng được cơ quan khác công khai không chính xác thì cơ quan tạo ra thông tin có trách nhiệm yêu cầu cơ quan đã công khai thông tin kịp thời đính chính, công khai thông tin đã được đính chính.
4. Trường hợp công dân cho rằng thông tin công khai không chính xác thì kiến nghị với cơ quan đã công khai thông tin đó. Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày nhận được kiến nghị, cơ quan đó có trách nhiệm kiểm tra tính chính xác của thông tin và trả lời cho công dân trường hợp xác định thông tin công khai không chính xác thì phải kịp thời đính chính, công khai thông tin đã được đính chính.
5. Thông tin công khai không chính xác bằng hình thức nào thì phải được đính chính bằng hình thức đó.
Chương III
CUNG CẤP THÔNG TIN THEO YÊU CẦU
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 40.1.LQ.26. Cung cấp thông tin
Điều 40.1.LQ.27. Việc sử dụng thông tin, chứng cứ trong tương trợ tư pháp về hình sự của Luật 08/2007/QH12 Tương trợ tư pháp ban hành ngày 21/11/2007
Điều 32.2.NĐ.1.4. Cung cấp thông tin theo yêu cầu cho công dân thông qua tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp của Nghị định 13/2018/NĐ-CP Quy định chi tiết và biện pháp thi hành 
Luật tiếp cận thông tin ban hành ngày 23/01/2018
Mục 1
QUY ĐỊNH CHUNG VỀ CUNG CẤP THÔNG TIN THEO YÊU CẦU
Điều 32.2.LQ.23. Thông tin được cung cấp theo yêu cầu
Điều 23 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Những thông tin phải được công khai theo quy định tại Điều 17 của Luật này, nhưng thuộc trường hợp sau đây:
a Thông tin trong thời hạn công khai nhưng chưa được công khai
b Thông tin hết thời hạn công khai theo quy định của pháp luật
c Thông tin đang được công khai nhưng vì lý do bất khả kháng người yêu cầu không thể tiếp cận được.
2. Thông tin liên quan đến bí mật kinh doanh, đời sống riêng tư, bí mật cá nhân, bí mật gia đình đủ điều kiện cung cấp theo quy định tại Điều 7 của Luật này.
3. Thông tin liên quan đến đời sống, sinh hoạt, sản xuất, kinh doanh của người yêu cầu cung cấp thông tin nhưng không thuộc loại thông tin quy định tại Điều 17 của Luật này và khoản 2 Điều này.
4. Ngoài thông tin quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này, căn cứ vào nhiệm vụ, quyền hạn, điều kiện và khả năng thực tế của mình, cơ quan nhà nước có thể cung cấp thông tin khác do mình tạo ra hoặc nắm giữ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 43.3.LQ.55. Cung cấp thông tin về quy hoạch đô thị
Điều 32.2.LQ.28. Từ chối yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 39.13.NĐ.44.16. Khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính
Điều 15.5.TL.2.9. Hỗ trợ con nuôi tìm hiểu thông tin về nguồn gốc
Điều 39.13.TT.46.15. Trách nhiệm của cơ quan chủ quản trong việc khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính
Điều 39.13.TT.46.17. Khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính thông qua tra cứu thông tin trực tuyến trên Cổng thông tin điện tử
Điều 39.13.TT.46.18. Khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính bằng văn bản yêu cầu
Điều 32.2.LQ.24. Hình thức yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 24 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Người yêu cầu có thể yêu cầu cung cấp thông tin bằng các hình thức sau đây:
a Trực tiếp hoặc ủy quyền cho người khác đến trụ sở của cơ quan nhà nước yêu cầu cung cấp thông tin.
Người tiếp nhận yêu cầu có trách nhiệm hướng dẫn người yêu cầu điền các nội dung quy định tại khoản 2 Điều này vào Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin.
Trường hợp người yêu cầu cung cấp thông tin không biết chữ hoặc bị khuyết tật không thể viết yêu cầu thì người tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin có trách nhiệm giúp điền các nội dung vào Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin
b Gửi Phiếu yêu cầu qua mạng điện tử, dịch vụ bưu chính, fax đến cơ quan cung cấp thông tin.
2. Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin phải được thể hiện bằng tiếng Việt gồm các nội dung chính sau đây:
a Họ, tên nơi cư trú, địa chỉ số chứng minh nhân dân, thẻ căn cước công dân hoặc số hộ chiếu của người yêu cầu số fax, điện thoại, địa chỉ thư điện tử nếu có
b Thông tin được yêu cầu cung cấp, trong đó chỉ rõ tên văn bản, hồ sơ, tài liệu
c Hình thức cung cấp thông tin
d Lý do, mục đích yêu cầu cung cấp thông tin.
3. Trường hợp yêu cầu cung cấp thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 7 của Luật này thì phải kèm theo văn bản đồng ý của cá nhân, tổ chức liên quan.
4. Chính phủ quy định mẫu Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.LQ.26. Tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.5. Các mẫu phiếu sử dụng trong cung cấp thông tin theo yêu cầu
Điều 5 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Các mẫu phiếu sử dụng trong cung cấp thông tin theo yêu cầu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này gồm:
a Mẫu Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin: Mẫu số 01a hoặc Mẫu số 01b
b Mẫu Phiếu tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin: Mẫu số 02
c Mẫu Phiếu giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin: Mẫu số 03
d Mẫu Thông báo gia hạn yêu cầu cung cấp thông tin: Mẫu số 04
đ Mẫu Thông báo từ chối yêu cầu cung cấp thông tin: Mẫu số 05.
2. Trường hợp yêu cầu cung cấp thông tin quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 7 Luật tiếp cận thông tin thì phải kèm theo văn bản chấp thuận của cá nhân, tổ chức liên quan. Mẫu văn bản chấp thuận của cá nhân, tổ chức liên quan được thực hiện theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Mau so 01a kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Mau so 01b kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Mau so 02 kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Mau so 03 kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Mau so 04 kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Mau so 05 kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Mau so 06 kem theo Nghi dinh so 13_2018_NĐ-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.LQ.25. Hình thức cung cấp thông tin theo yêu cầu
Điều 25 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Việc cung cấp thông tin theo yêu cầu được thực hiện bằng một trong các hình thức sau đây:
a Trực tiếp tại trụ sở cơ quan cung cấp thông tin
b Qua mạng điện tử, dịch vụ bưu chính, fax.
2. Cơ quan nhà nước được yêu cầu có trách nhiệm cung cấp thông tin theo hình thức mà người yêu cầu đề nghị phù hợp với tính chất của thông tin được yêu cầu cung cấp và khả năng của cơ quan, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Điều 32.2.LQ.26. Tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 26 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan nhà nước có trách nhiệm tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin và vào Sổ theo dõi cung cấp thông tin theo yêu cầu.
2. Trường hợp Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin chưa đầy đủ, chưa rõ ràng các nội dung quy định tại khoản 2 Điều 24 của Luật này, cơ quan cung cấp thông tin có trách nhiệm hướng dẫn người yêu cầu bổ sung.
3. Trường hợp thông tin được yêu cầu không thuộc trách nhiệm cung cấp thì cơ quan nhận được yêu cầu phải thông báo và hướng dẫn người yêu cầu đến cơ quan có trách nhiệm cung cấp thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.24. Hình thức yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 32.2.LQ.27. Giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 27 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Khi nhận được yêu cầu cung cấp thông tin hợp lệ, cơ quan nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin thông báo về thời hạn, địa điểm, hình thức cung cấp thông tin chi phí thực tế để in, sao, chụp, gửi thông tin qua dịch vụ bưu chính, fax nếu có và phương thức, thời hạn thanh toán thực hiện việc cung cấp thông tin theo trình tự, thủ tục quy định tại Chương này.
Điều 32.2.LQ.28. Từ chối yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 28 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan nhà nước từ chối cung cấp thông tin trong các trường hợp sau đây:
a Thông tin quy định tại Điều 6 của Luật này thông tin không đáp ứng điều kiện quy định tại Điều 7 của Luật này
b Thông tin được công khai theo quy định tại Điều 17 của Luật này, trừ trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 23 của Luật này
c Thông tin được yêu cầu không thuộc trách nhiệm cung cấp
d Thông tin đã được cung cấp hai lần cho chính người yêu cầu, trừ trường hợp người yêu cầu có lý do chính đáng
đ Thông tin được yêu cầu vượt quá khả năng đáp ứng hoặc làm ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của cơ quan
e Người yêu cầu cung cấp thông tin không thanh toán chi phí thực tế để in, sao, chụp, gửi thông tin qua dịch vụ bưu chính, fax.
2. Trường hợp từ chối cung cấp thông tin, cơ quan nhà nước phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.LQ.17. Thông tin phải được công khai
Điều 32.2.LQ.23. Thông tin được cung cấp theo yêu cầu
Điều 39.13.TT.46.19. Những trường hợp không cung cấp thông tin đối với yêu cầu khai thác và sử dụng Cơ sở dữ liệu quốc gia về xử lý vi phạm hành chính bằng văn bản
Mục 2
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC CUNG CẤP THÔNG TIN THEO YÊU CẦU
Điều 32.2.LQ.29. Trình tự, thủ tục cung cấp thông tin trực tiếp tại trụ sở cơ quan cung cấp thông tin
Điều 29 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Đối với thông tin đơn giản, có sẵn có thể cung cấp ngay thì người yêu cầu cung cấp thông tin được trực tiếp đọc, xem, nghe, ghi chép, sao chép, chụp tài liệu hoặc yêu cầu cung cấp ngay bản sao, bản chụp tài liệu.
2. Đối với thông tin phức tạp, không có sẵn mà cần tập hợp từ các bộ phận của cơ quan đó hoặc thông tin cần thiết phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức, đơn vị khác thì chậm nhất là 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải thông báo cho người yêu cầu đến trụ sở để đọc, xem, nghe, ghi chép, sao chép, chụp tài liệu hoặc nhận bản sao, bản chụp tài liệu hoặc có văn bản thông báo về việc từ chối cung cấp thông tin.
Trường hợp cơ quan được yêu cầu cần thêm thời gian để xem xét, tìm kiếm, tập hợp, sao chép, giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin thì có thể gia hạn nhưng tối đa không quá 10 ngày làm việc và phải có văn bản thông báo về việc gia hạn trong thời hạn cung cấp thông tin.
Điều 32.2.LQ.30. Trình tự, thủ tục cung cấp thông tin qua mạng điện tử
Điều 30 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Việc cung cấp thông tin qua mạng điện tử được thực hiện khi có đủ các điều kiện sau đây:
a Thông tin được yêu cầu phải là thông tin thuộc tập tin có sẵn và có thể truyền tải qua mạng điện tử
b Cơ quan nhà nước có đủ điều kiện về kỹ thuật để cung cấp thông tin được yêu cầu qua mạng điện tử.
2. Việc cung cấp thông tin qua mạng điện tử được thực hiện bằng các cách thức sau đây:
a Gửi tập tin đính kèm thư điện tử
b Cung cấp mã truy cập một lần
c Chỉ dẫn địa chỉ truy cập để tải thông tin.
3. Đối với thông tin đơn giản, có sẵn có thể cung cấp ngay thì chậm nhất là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải cung cấp thông tin.
4. Đối với thông tin phức tạp, không có sẵn mà cần tập hợp từ các bộ phận của cơ quan đó hoặc thông tin cần thiết phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức, đơn vị khác thì chậm nhất là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải thông báo bằng văn bản về thời hạn giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin. Chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải cung cấp thông tin hoặc có văn bản thông báo từ chối cung cấp thông tin.
Trường hợp cơ quan được yêu cầu cần thêm thời gian để xem xét, tìm kiếm, tập hợp, sao chép, giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin thì có thể gia hạn nhưng tối đa không quá 15 ngày và phải có văn bản thông báo về việc gia hạn trong thời hạn cung cấp thông tin.
Điều 32.2.LQ.31. Trình tự, thủ tục cung cấp thông tin qua dịch vụ bưu chính, fax
Điều 31 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Đối với thông tin đơn giản, có sẵn có thể cung cấp ngay thì chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải cung cấp thông tin.
2. Đối với thông tin phức tạp, không có sẵn mà cần tập hợp từ các bộ phận của cơ quan đó hoặc thông tin cần thiết phải có ý kiến của cơ quan, tổ chức, đơn vị khác thì chậm nhất là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải thông báo bằng văn bản về thời hạn giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin. Chậm nhất là 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu hợp lệ, cơ quan được yêu cầu phải cung cấp thông tin hoặc có văn bản thông báo từ chối cung cấp thông tin.
Trường hợp cơ quan được yêu cầu cần thêm thời gian để xem xét, tìm kiếm, tập hợp, sao chép, giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin thì có thể gia hạn nhưng tối đa không quá 15 ngày và phải có văn bản thông báo về việc gia hạn trong thời hạn cung cấp thông tin.
Điều 32.2.LQ.32. Xử lý thông tin cung cấp theo yêu cầu không chính xác
Điều 32 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Trường hợp phát hiện thông tin do mình cung cấp không chính xác thì chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện, cơ quan nhà nước có trách nhiệm đính chính và cung cấp lại thông tin, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
2. Trường hợp người yêu cầu cung cấp thông tin cho rằng thông tin được cung cấp là không chính xác thì có quyền yêu cầu cơ quan đã cung cấp thông tin cung cấp lại thông tin chính xác.
Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày nhận được yêu cầu, cơ quan đã cung cấp thông tin có trách nhiệm xác định tính chính xác của thông tin và trả lời cho người yêu cầu nếu thông tin đã cung cấp không chính xác thì phải đính chính và cung cấp lại thông tin, trừ trường hợp quy định tại khoản 3 Điều này.
3. Trường hợp Ủy ban nhân dân cấp xã không thể xác định được tính chính xác của thông tin do mình nắm giữ thì chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày phát hiện hoặc nhận được đề nghị của người yêu cầu cung cấp thông tin, Ủy ban nhân dân cấp xã phải đề nghị cơ quan tạo ra thông tin xem xét. Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày nhận được đề nghị, cơ quan tạo ra thông tin phải xác định tính chính xác của thông tin và trả lời cho Ủy ban nhân dân cấp xã nếu thông tin đã cung cấp không chính xác thì phải gửi kèm theo thông tin chính xác.
Chậm nhất là 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được trả lời, Ủy ban nhân dân cấp xã phải đính chính lại thông tin hoặc thông báo cho người yêu cầu cung cấp thông tin biết.
Chương IV
TRÁCH NHIỆM BẢO ĐẢM THỰC HIỆN QUYỀN TIẾP CẬN THÔNG TIN CỦA CÔNG DÂN
Điều 32.2.LQ.33. Biện pháp bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân
Điều 33 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Bồi dưỡng nâng cao năng lực, chuyên môn, nghiệp vụ cho người được giao nhiệm vụ cung cấp thông tin trong việc bảo đảm quyền tiếp cận thông tin của công dân.
2. Vận hành cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử xây dựng, vận hành cơ sở dữ liệu thông tin mà cơ quan có trách nhiệm cung cấp theo quy định của Chính phủ.
3. Tăng cường cung cấp thông tin thông qua hoạt động của người phát ngôn của cơ quan nhà nước và phương tiện thông tin đại chúng.
4. Xác định đơn vị, cá nhân làm đầu mối cung cấp thông tin.
5. Bố trí hợp lý nơi tiếp công dân để cung cấp thông tin phù hợp với điều kiện của từng cơ quan.
6. Củng cố, kiện toàn công tác văn thư, lưu trữ, thống kê trang bị phương tiện kỹ thuật, công nghệ thông tin và điều kiện cần thiết khác để người yêu cầu có thể trực tiếp đọc, xem, nghe, ghi chép, sao chép, chụp tài liệu tại trụ sở cơ quan nhà nước và qua mạng điện tử.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.4.LQ.19. Địa điểm tiếp công dân
Điều 32.2.NĐ.1.13. Kinh phí bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin và chi phí tiếp cận thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.9. Trang bị phương tiện kỹ thuật, cơ sở vật chất cho việc cung cấp thông tin
Điều 9 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Người đứng đầu cơ quan cung cấp thông tin, đứng đầu đơn vị được giao đầu mối cung cấp thông tin có trách nhiệm bố trí nơi tiếp nhận và giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin, phương tiện kỹ thuật, trang thiết bị và cơ sở vật chất cần thiết khác phục vụ cho việc cung cấp thông tin.
2. Người đứng đầu cơ quan cung cấp thông tin có trách nhiệm:
a Bố trí địa điểm đọc, nghe, xem, ghi chép, sao chép, chụp thông tin để cung cấp thông tin trực tiếp tại trụ sở cơ quan
b Bố trí thiết bị tại trụ sở cơ quan phù hợp với hình thức cung cấp thông tin, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiếp cận thông tin của công dân
c Sử dụng các biện pháp để tăng cường cung cấp thông tin và tạo thuận lợi cho công dân tiếp cận thông tin bằng hình ảnh, video và các phương tiện nghe, nhìn khác
d Cho phép người yêu cầu cung cấp thông tin sử dụng điện thoại di động và các phương tiện kỹ thuật khác của cá nhân để sao, chụp văn bản, hồ sơ, tài liệu.
Điều 32.2.TT.2.5. Địa điểm tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 5 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân, nơi tiếp công dân của các cơ quan, đơn vị là nơi tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin của công dân đối với cơ quan, đơn vị mình. Riêng Trụ sở tiếp công dân Bộ Quốc phòng tại Hà Nội là nơi tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin của công dân và thực hiện cung cấp thông tin của Bộ Quốc phòng, Bộ Tổng Tham mưu, Tổng cục Chính trị, Tổng cục Hậu cần, Tổng cục Kỹ thuật, Tổng cục Công nghiệp quốc phòng, Thanh tra Bộ Quốc phòng và các cục trực thuộc Bộ Quốc phòng.
2. Người tiếp công dân của trụ sở tiếp công dân, địa điểm tiếp công dân, nơi tiếp công dân của cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin của công dân.
Điều 32.2.NĐ.1.10. Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc cung cấp thông tin
Điều 10 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Người đứng đầu cơ quan cung cấp thông tin bảo đảm các biện pháp kỹ thuật nhằm ứng dụng công nghệ thông tin trong việc cung cấp thông tin tổ chức số hóa, sử dụng kỹ thuật công nghệ thông tin trong quản lý tài liệu điện tử, quản lý thông tin, theo dõi việc cung cấp thông tin thông qua Sổ theo dõi cung cấp thông tin theo yêu cầu dưới dạng bản giấy hoặc bản điện tử để đảm bảo cung cấp thông tin cho công dân thuận lợi, kịp thời, dễ dàng tra cứu.
2. Tùy theo tình hình thực tế, chữ ký số có thể được sử dụng trong các trường hợp thông báo từ chối, gia hạn, thông báo về việc giải quyết yêu cầu tiếp cận thông tin trong trường hợp có yêu cầu cung cấp thông tin của công dân thông qua mạng điện tử.
Điều 32.2.LQ.34. Trách nhiệm của cơ quan cung cấp thông tin trong việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 34 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan nhà nước có trách nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điều 9 của Luật này có trách nhiệm:
a Công khai, cung cấp thông tin một cách kịp thời, chính xác, đầy đủ trong trường hợp phát hiện thông tin đã cung cấp không chính xác hoặc không đầy đủ thì phải đính chính hoặc cung cấp bổ sung thông tin
b Chủ động lập, cập nhật, công khai Danh mục thông tin phải được công khai và đăng tải Danh mục trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử thường xuyên cập nhật và công khai thông tin theo đúng thời điểm, thời hạn và hình thức theo Danh mục thông tin phải được công khai
c Duy trì, lưu giữ, cập nhật cơ sở dữ liệu thông tin có trách nhiệm cung cấp, bảo đảm thông tin có hệ thống, đầy đủ, toàn diện, kịp thời, dễ dàng tra cứu
d Bảo đảm tính chính xác, đầy đủ của thông tin. Việc chuyển giao thông tin giữa các hệ thống dữ liệu được thực hiện theo quy định của pháp luật
đ Hướng dẫn kỹ thuật các biện pháp và quy trình bảo vệ thông tin và bảo vệ các hệ thống quản lý thông tin
e Rà soát, phân loại, kiểm tra và bảo đảm tính bí mật của thông tin trước khi cung cấp
g Kịp thời xem xét, cân nhắc lợi ích của việc cung cấp thông tin để công khai thông tin hoặc cung cấp thông tin theo yêu cầu nhằm bảo đảm lợi ích công cộng, sức khỏe của cộng đồng
h Ban hành và công bố công khai quy chế nội bộ về tổ chức cung cấp thông tin thuộc phạm vi trách nhiệm của mình, gồm các nội dung chính sau đây: xác định đầu mối cung cấp thông tin việc chuyển giao thông tin của đơn vị tạo ra cho đơn vị đầu mối cung cấp thông tin việc phân loại thông tin được cung cấp và không được cung cấp cập nhật thông tin được công khai, thông tin được cung cấp theo yêu cầu trình tự, thủ tục xử lý yêu cầu cung cấp thông tin giữa đơn vị đầu mối với đơn vị phụ trách cơ sở dữ liệu thông tin và các đơn vị có liên quan
i Rà soát các quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình để kịp thời đề xuất với cơ quan nhà nước có thẩm quyền sửa đổi, bổ sung để phù hợp với Luật này
k Giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm về tiếp cận thông tin theo quy định của pháp luật
l Báo cáo cơ quan nhà nước có thẩm quyền về tình hình bảo đảm quyền tiếp cận thông tin của công dân tại cơ quan mình khi được yêu cầu.
2. Người đứng đầu đơn vị được giao làm đầu mối cung cấp thông tin chịu trách nhiệm bảo đảm thực hiện nhiệm vụ cung cấp thông tin của cơ quan mình, kịp thời xử lý người cung cấp thông tin thuộc thẩm quyền quản lý có hành vi cản trở quyền tiếp cận thông tin của công dân.
3. Người được giao nhiệm vụ cung cấp thông tin có trách nhiệm cung cấp thông tin kịp thời, đầy đủ cho công dân không được nhũng nhiễu, gây cản trở, khó khăn trong khi thực hiện nhiệm vụ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 18.1.LQ.12. Quyền, nghĩa vụ của người khiếu nại
Điều 5. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền trong việc tiếp nhận, giải quyết tố cáo
Điều 6. Trách nhiệm phối hợp của các cơ quan, tổ chức trong việc giải quyết tố cáo của Luật 03/2011/QH13 Tố cáo ban hành ngày 11/11/2011
Điều 32.2.LQ.9. Phạm vi và trách nhiệm cung cấp thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.6. Lập Danh mục, phân loại, cập nhật thông tin
Điều 6 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Đơn vị đầu mối cung cấp thông tin của cơ quan cung cấp thông tin hoặc bộ phận đầu mối hoặc cá nhân làm đầu mối trong trường hợp cơ quan cung cấp thông tin không phân công đơn vị đầu mối cung cấp thông tin lập, cập nhật Danh mục thông tin phải được công khai theo Điều 17 Luật tiếp cận thông tin và Danh mục thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện theo Điều 7 Luật tiếp cận thông tin.
2. Đơn vị chủ trì tạo ra thông tin của cơ quan cung cấp thông tin xác định thông tin thuộc Danh mục thông tin phải được công khai theo Điều 17 Luật tiếp cận thông tin, Danh mục thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện theo Điều 7 Luật tiếp cận thông tin và chuyển đến đầu mối cung cấp thông tin.
3. Danh mục thông tin phải được công khai gồm các nội dung: Tên, số, ký hiệu văn bản, hồ sơ, tài liệu ngày, tháng, năm tạo ra văn bản, hồ sơ, tài liệu kèm theo hình thức công khai thông tin, thời điểm, thời hạn công khai thông tin nếu có. Danh mục thông tin phải được công khai được thường xuyên cập nhật theo quy chế của cơ quan.
Trường hợp thông tin đang được công khai tại các cơ sở dữ liệu khác nhau hoặc đăng tải trên Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử thì tại Danh mục thông tin phải được công khai phải kèm theo chỉ dẫn địa chỉ truy cập để tải thông tin. Trường hợp thông tin chưa được công khai trên Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử mà đã được số hóa thì phải được đính kèm theo Danh mục thông tin phải được công khai.
Danh mục thông tin phải được công khai được đăng tải trên Chuyên mục về tiếp cận thông tin tại Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử của cơ quan có trách nhiệm cung cấp thông tin. Đối với cơ quan chưa có Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử thì phải niêm yết Danh mục thông tin phải được công khai tại trụ sở cơ quan hoặc có hình thức công khai khác thuận lợi cho công dân trong việc tiếp cận thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.17. Thông tin phải được công khai
Điều 32.2.TT.2.7. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị tạo ra thông tin
Điều 7 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Rà soát, kiểm tra, xác định nội dung thông tin trong văn bản, hồ sơ, tài liệu thuộc thông tin không được tiếp cận, thông tin được tiếp cận có điều kiện theo quy định tại Điều 6, Điều 7 Luật tiếp cận thông tin trước khi chuyển cho đầu mối cung cấp thông tin.
2. Lập, cập nhật, công khai Danh mục thông tin phải được công khai và đăng tải Danh mục trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử thường xuyên cập nhật và công khai thông tin đúng thời điểm, thời hạn và hình thức theo Danh mục thông tin phải được công khai.
3. Rà soát các quy định của pháp luật về tiếp cận thông tin liên quan đến chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình để kịp thời báo cáo, đề xuất với Bộ Quốc phòng sửa đổi, bổ sung cho phù hợp với Luật tiếp cận thông tin.
4. Giải quyết đơn, thư khiếu nại, tố cáo, xử lý vi phạm về tiếp cận thông tin theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.6. Thông tin công dân không được tiếp cận
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.NĐ.1.7. Rà soát, kiểm tra và bảo đảm tính bí mật của thông tin trước khi cung cấp
Điều 7 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Đơn vị chủ trì tạo ra thông tin của cơ quan cung cấp thông tin rà soát, kiểm tra, xác định nội dung thông tin trong hồ sơ, tài liệu thuộc thông tin công dân không được tiếp cận, thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện theo quy định tại Điều 6 và Điều 7 Luật tiếp cận thông tin, trước khi chuyển cho đơn vị đầu mối cung cấp thông tin.
2. Đơn vị đầu mối cung cấp thông tin của cơ quan cung cấp thông tin hoặc bộ phận đầu mối hoặc cá nhân làm đầu mối trong trường hợp cơ quan cung cấp thông tin không phân công đơn vị đầu mối cung cấp thông tin kiểm tra, loại bỏ các nội dung thông tin quy định khoản 1 Điều này trước khi cung cấp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.6. Thông tin công dân không được tiếp cận
Điều 32.2.LQ.7. Thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện
Điều 32.2.NĐ.1.8. Trách nhiệm của đơn vị đầu mối cung cấp thông tin
Điều 8 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Bố trí người làm đầu mối cung cấp thông tin để thực hiện cung cấp thông tin theo quy định của Luật tiếp cận thông tin.
2. Tiếp nhận, xử lý các yêu cầu cung cấp thông tin của công dân chủ trì, phối hợp với các đơn vị có liên quan xử lý yêu cầu cung cấp thông tin và thực hiện cung cấp thông tin cho công dân theo yêu cầu.
3. Giải thích, hướng dẫn, thông báo cho công dân thực hiện quyền tiếp cận thông tin theo đúng trình tự, thủ tục hướng dẫn, hỗ trợ người yêu cầu xác định rõ hồ sơ, tài liệu, tên văn bản có chứa thông tin cần tìm kiếm để điền đầy đủ, chính xác vào Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin.
4. Tiếp nhận, trả lời hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan trả lời phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân về việc cung cấp thông tin của cơ quan mình theo quy định của pháp luật có liên quan kiến nghị, đề xuất với người đứng đầu cơ quan về các vấn đề phát sinh trong quá trình giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin cho công dân.
5. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin của công dân tổng hợp tình hình, kết quả công tác cung cấp thông tin thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan báo cáo định kỳ và đột xuất tới người đứng đầu cơ quan cung cấp thông tin.
6. Bố trí cán bộ, công chức hướng dẫn, giải thích và giúp đỡ người không biết chữ, người khuyết tật, người gặp khó khăn khác trong việc điền Phiếu, ký Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin trường hợp người yêu cầu không thể viết Phiếu yêu cầu thì giúp điền Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin.
Điều 32.2.TT.2.8. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị đầu mối cung cấp thông tin
Điều 8 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Bố trí người làm nhiệm vụ cung cấp thông tin.
2. Kiểm tra loại bỏ các nội dung thông tin trong văn bản, hồ sơ, tài liệu thuộc thông tin công dân không được tiếp cận, thông tin công dân được tiếp cận có điều kiện theo quy định trước khi cung cấp.
3. Tiếp nhận, xử lý các yêu cầu cung cấp thông tin của công dân và cung cấp thông tin cho công dân theo yêu cầu.
4. Giải thích, hướng dẫn, thông báo cho công dân thực hiện quyền tiếp cận thông tin theo đúng trình tự, thủ tục.
5. Tiếp nhận, trả lời hoặc phối hợp với các đơn vị liên quan trả lời phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của tổ chức, công dân về cung cấp thông tin của cơ quan, đơn vị mình theo quy định của pháp luật.
6. Theo dõi, đôn đốc việc giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin của công dân tổng hợp, báo cáo định kỳ và đột xuất về thực hiện quyền tiếp cận thông tin của cơ quan, đơn vị mình.
Điều 32.2.TT.2.9. Trách nhiệm của người tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin
Điều 9 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin.
2. Giải thích, hướng dẫn, thông báo cho công dân thực hiện quyền tiếp cận thông tin theo quy định của pháp luật hướng dẫn, hỗ trợ người yêu cầu xác định rõ hồ sơ, tài liệu, tên văn bản có chứa thông tin cần tìm kiếm để điền đầy đủ, chính xác vào Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin.
3. Hướng dẫn, giúp đỡ người yêu cầu cung cấp thông tin trong việc điền Phiếu, ký Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin theo mẫu phiếu sử dụng trong cung cấp thông tin theo yêu cầu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 13/2018/NĐ-CP ngày 23/01/2018 của Chính phủ quy định chi tiết và biện pháp thi hành Luật tiếp cận thông tin sau đây viết gọn là Nghị định số 13/2018/NĐ-CP. Hướng dẫn người yêu cầu đến cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp thông tin khi thông tin không thuộc trách nhiệm cung cấp của cơ quan, đơn vị mình.
4. Gửi Phiếu yêu cầu đến cơ quan, đơn vị đầu mối cung cấp thông tin.
Điều 32.2.TT.2.10. Trách nhiệm của người làm nhiệm vụ cung cấp thông tin
Điều 10 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin, vào Sổ theo dõi cung cấp thông tin theo yêu cầu và báo cáo Thủ trưởng cấp mình theo quy định.
2. Cung cấp thông tin cho công dân theo đúng hình thức, trình tự, thủ tục, thời hạn quy định tại Chương III Luật tiếp cận thông tin, Nghị định số 13/2018/NĐ-CP và các văn bản liên quan chịu trách nhiệm về tính xác thực của thông tin do mình cung cấp.
3. Khi nhận được yêu cầu cung cấp thông tin hợp lệ, thông báo về thời hạn, địa điểm, hình thức cung cấp thông tin chi phí thực tế để in, sao, chụp, gửi thông tin qua dịch vụ bưu chính, fax nếu có và phương thức, thời hạn thanh toán theo mẫu phiếu sử dụng trong cung cấp thông tin theo yêu cầu tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định số 13/2018/NĐ-CP.
4. Nghiên cứu và phân tích các quy định về cung cấp thông tin để đề xuất, kiến nghị về các vấn đề phát sinh trong quá trình giải quyết yêu cầu cung cấp thông tin cho công dân xây dựng báo cáo về tình hình cung cấp thông tin của cơ quan, đơn vị mình.
Điều 32.2.NĐ.1.11. Xây dựng Chuyên mục về tiếp cận thông tin thuộc Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử
Điều 11 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan cung cấp thông tin có trách nhiệm xây dựng Chuyên mục về tiếp cận thông tin thuộc Cổng thông tin điện tử, Trang thông tin điện tử của cơ quan mình để đăng tải Danh mục thông tin phải được công khai, thông tin về đầu mối cung cấp thông tin cho công dân, địa chỉ tiếp nhận yêu cầu cung cấp thông tin qua mạng điện tử và tiếp nhận phản ánh, kiến nghị, khiếu nại, tố cáo của công dân về tiếp cận thông tin các mẫu phiếu sử dụng trong cung cấp thông tin các hướng dẫn, tài liệu để hỗ trợ người yêu cầu cung cấp thông tin địa chỉ truy cập để tải thông tin nếu có.
2. Các đơn vị liên quan phụ trách cơ sở dữ liệu của cơ quan có trách nhiệm duy trì, lưu giữ, cập nhật thông tin vào cơ sở dữ liệu và kết nối với Chuyên mục về tiếp cận thông tin để thuận tiện cho việc truy cập thông tin của công dân.
Điều 32.2.NĐ.1.12. Tổ chức thực hiện các biện pháp bảo đảm thi hành, theo dõi, đôn đốc, báo cáo tình hình thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân
Điều 12 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Cơ quan cung cấp thông tin thực hiện đầy đủ các biện pháp và trách nhiệm trong việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân quy định tại Điều 33, Điều 34 Luật tiếp cận thông tin và các biện pháp thi hành Luật quy định tại Nghị định này kịp thời ban hành Quy chế cung cấp thông tin của cơ quan theo quy định tại điểm h khoản 1 Điều 34 Luật tiếp cận thông tin, trong đó phân cấp, phân công cho các đơn vị, cán bộ, công chức làm đầu mối cung cấp thông tin phù hợp với phạm vi, khối lượng thông tin cung cấp của cơ quan và của từng đơn vị.
2. Bộ Tư pháp có trách nhiệm hướng dẫn, theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp việc cung cấp thông tin, tình hình cung cấp thông tin của cơ quan, thực hiện các nhiệm vụ cụ thể sau đây:
a Xây dựng, ban hành các tài liệu hướng dẫn việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân
b Theo dõi, đôn đốc, hướng dẫn, kiểm tra việc cung cấp thông tin của các cơ quan hành chính nhà nước từ trung ương đến địa phương
c Tổng hợp tình hình cung cấp thông tin để báo cáo Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
3. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm tổng hợp tình hình cung cấp thông tin thuộc phạm vi trách nhiệm của mình, báo cáo định kỳ 03 năm hoặc đột xuất với Bộ Tư pháp.
4. Nội dung báo cáo về việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin phải nêu rõ:
a Tình hình công khai thông tin và cung cấp thông tin theo yêu cầu tại cơ quan
b Số lượng yêu cầu cung cấp thông tin đã tiếp nhận số lượng yêu cầu cung cấp thông tin đã được giải quyết số lượng yêu cầu cung cấp thông tin bị từ chối số lượng các vụ khiếu nại, các vụ khởi kiện nếu có đã được giải quyết
c Những khó khăn, vướng mắc trong việc cung cấp thông tin của cơ quan
d Kiến nghị các biện pháp cần thiết góp phần bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân.
Điều 32.2.TT.2.11. Chế độ báo cáo
Điều 11 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị báo cáo về thực hiện quyền tiếp cận thông tin của cơ quan, đơn vị mình theo quy định.
2. Định kỳ trước ngày 10 tháng cuối của quý, 6 tháng, 9 tháng và năm, cơ quan, đơn vị trực thuộc Bộ Quốc phòng báo cáo Bộ Quốc phòng về thực hiện quyền tiếp cận thông tin thuộc phạm vi trách nhiệm của cơ quan, đơn vị mình.
3. Nội dung báo cáo nêu rõ:
a Tình hình công khai thông tin và cung cấp thông tin theo yêu cầu tại cơ quan, đơn vị
b Số lượng yêu cầu cung cấp thông tin đã tiếp nhận số lượng yêu cầu cung cấp thông tin đã được giải quyết số lượng yêu cầu cung cấp thông tin bị từ chối số lượng các vụ khiếu nại, các vụ khởi kiện nếu có đã được giải quyết
c Những khó khăn, vướng mắc trong cung cấp thông tin
d Kiến nghị các biện pháp cần thiết góp phần bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân.
Điều 32.2.LQ.35. Trách nhiệm của Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp trong việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 35 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân và thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Ban hành theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành, sửa đổi, bổ sung và hoàn thiện pháp luật về tiếp cận thông tin
b Quy định biện pháp tạo điều kiện thuận lợi để người khuyết tật, người sinh sống ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện quyền tiếp cận thông tin
c Thực hiện các biện pháp phổ biến, giáo dục nâng cao nhận thức về quyền và trách nhiệm của cơ quan, đơn vị, cán bộ, công chức, viên chức và công dân trong việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin
d Hướng dẫn cơ quan, tổ chức, đơn vị, công dân trong việc thực hiện quyền tiếp cận thông tin
đ Thanh tra, kiểm tra việc thi hành pháp luật, xử lý vi phạm pháp luật về tiếp cận thông tin
e Hướng dẫn kỹ thuật về biện pháp, quy trình bảo quản thông tin và hệ thống quản lý thông tin
g Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra việc bảo đảm thực hiện quyền tiếp cận thông tin của công dân.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ được giao có trách nhiệm thực hiện nhiệm vụ quy định tại các điểm a, c, d, đ và g khoản 1 Điều này.
3. Bộ Thông tin và Truyền thông giúp Chính phủ thực hiện nhiệm vụ quy định tại điểm e khoản 1 Điều này.
4. Bộ Tư pháp giúp Chính phủ theo dõi chung việc thi hành Luật này.
5. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm quản lý nhà nước trên địa bàn, thi hành các biện pháp bảo đảm quyền tiếp cận thông tin của công dân theo hướng dẫn của Chính phủ.
6. Cơ quan nhà nước căn cứ vào điều kiện thực tế của mình, tạo điều kiện cho người yêu cầu trực tiếp đọc, xem, nghe, ghi chép, sao chép, chụp tài liệu tại trụ sở trang bị bảng thông tin hoặc thiết bị khác để công khai thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.NĐ.1.2. Các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi để người sinh sống ở khu vực biên giới, hải đảo, miền núi, vùng có điều kiện kinh tế - xã hội đặc biệt khó khăn thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 32.2.NĐ.1.3. Các biện pháp tạo điều kiện thuận lợi để người khuyết tật thực hiện quyền tiếp cận thông tin
Điều 3.1.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 32.2.LQ.36. Điều khoản áp dụng
Điều 36 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Người nước ngoài cư trú tại Việt Nam có quyền yêu cầu cung cấp thông tin liên quan trực tiếp đến quyền và nghĩa vụ của họ.
Trình tự, thủ tục yêu cầu cung cấp thông tin đối với người nước ngoài cư trú tại Việt Nam được áp dụng theo quy định tại Chương III của Luật này.
2. Công dân có thể yêu cầu cung cấp thông tin thông qua tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp của mình trong trường hợp nhiều người của tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp đó cùng có yêu cầu cung cấp thông tin giống nhau.
Chính phủ quy định chi tiết khoản này.
Điều 32.2.NĐ.1.4. Cung cấp thông tin theo yêu cầu cho công dân thông qua tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp
Điều 4 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Việc yêu cầu cung cấp thông tin của công dân thông qua tổ chức, đoàn thể, doanh nghiệp sau đây gọi chung là tổ chức được thực hiện trong trường hợp nhiều người trong tổ chức có cùng yêu cầu tiếp cận đối với thông tin giống nhau. Tổ chức yêu cầu cung cấp thông tin có trách nhiệm cử người đại diện để thực hiện việc yêu cầu cung cấp thông tin.
2. Người đại diện có trách nhiệm lập Danh sách những người có cùng yêu cầu cung cấp thông tin giống nhau, gửi Phiếu yêu cầu cung cấp thông tin kèm theo Danh sách những người yêu cầu đến cơ quan có trách nhiệm cung cấp thông tin và thực hiện việc yêu cầu cung cấp thông tin theo quy định.
Danh sách những người yêu cầu cung cấp thông tin phải có đầy đủ các nội dung sau: Họ, tên số chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu và lý do, mục đích của từng người yêu cầu.
3. Trình tự, thủ tục cung cấp thông tin theo yêu cầu cho công dân thông qua tổ chức được thực hiện theo quy định tại Chương III Luật tiếp cận thông tin.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương III CUNG CẤP THÔNG TIN THEO YÊU CẦU
Điều 32.2.LQ.37. Hiệu lực thi hành
Điều 37 Luật số 104/2016/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2018.
Chính phủ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định chi tiết các điều, khoản được giao trong Luật.
Điều 32.2.NĐ.1.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2018.
2. Việc tiếp cận thông tin được tạo ra trước ngày 01 tháng 7 năm 2018 được tiếp tục thực hiện theo quy định của pháp luật có quy định về việc tiếp cận thông tin ban hành trước ngày Luật tiếp cận thông tin có hiệu lực và phải bảo đảm phù hợp với quy định tại Điều 3 của Luật này.
Điều 32.2.NĐ.1.15. Trách nhiệm thi hành
Điều 15 Nghị định số 13/2018/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 32.2.TT.1.6. Điều khoản thi hành
Điều 6 Thông tư số 46/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2018
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 07 năm 2018.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật trích dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì áp dụng quy định tại văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 32.2.TT.2.12. Hiệu lực thi hành
Điều 12 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2018.
Điều 32.2.TT.2.13. Trách nhiệm thi hành
Điều 13 Thông tư số 64/2018/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2018
1. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm cung cấp thông tin quy định tại Điều 4 Thông tư này ban hành và công bố công khai quy chế nội bộ về tổ chức cung cấp thông tin thuộc phạm vi trách nhiệm của mình, gồm các nội dung chính sau đây: Xác định đầu mối cung cấp thông tin việc chuyển giao thông tin của đơn vị tạo ra cho đơn vị đầu mối cung cấp thông tin việc phân loại thông tin được cung cấp và không được cung cấp cập nhật thông tin được công khai, thông tin được cung cấp theo yêu cầu trình tự, thủ tục xử lý yêu cầu cung cấp thông tin giữa đơn vị đầu mối với đơn vị phụ trách cơ sở dữ liệu thông tin và các đơn vị có liên quan.
2. Tổng Tham mưu trưởng, Chủ nhiệm Tổng cục Chính trị, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
3. Văn phòng Bộ Quốc phòng kiểm tra, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện Thông tư này./.
