Đề mục 41.5
Du lịch
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 41.5.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 09/2017/QH14 Du lịch ngày 19/06/2017 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Luật này quy định về tài nguyên du lịch, phát triển sản phẩm du lịch và hoạt động du lịch quyền, nghĩa vụ của khách du lịch, tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch, cơ quan, tổ chức, cá nhân khác, cộng đồng dân cư có hoạt động liên quan đến du lịch quản lý nhà nước về du lịch.
Điều 41.5.LQ.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động du lịch trên lãnh thổ Việt Nam và ở nước ngoài.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động du lịch trên lãnh thổ Việt Nam.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, cơ quan khác, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư có hoạt động liên quan đến du lịch.
Điều 41.5.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch ngày 31/12/2017 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Nghị định này quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch về điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch biện pháp bảo đảm an toàn cho khách du lịch đối với những sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch điều kiện công nhận điểm du lịch, khu du lịch ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành cấp, cấp đổi, cấp lại, thu hồi biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ phục vụ khách du lịch của cơ sở lưu trú du lịch và nguồn hình thành Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch.
Điều 41.5.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam hoạt động du lịch trên lãnh thổ Việt Nam và ở nước ngoài.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động du lịch trên lãnh thổ Việt Nam.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về du lịch, cơ quan khác, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư có hoạt động liên quan đến du lịch.
Điều 41.5.TL.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư liên tịch số 101/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL Hướng dẫn việc quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình Hành động quốc gia về Du lịch giai đoạn 2013-2020 ngày 30/07/2014 của Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này hướng dẫn việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí do ngân sách nhà nước bảo đảm, các nguồn vốn huy động từ các doanh nghiệp du lịch, các nguồn kinh phí đóng góp và huy động khác ngoài ngân sách để thực hiện Chương trình Hành động quốc gia về Du lịch giai đoạn 2013-2020 sau đây gọi tắt là Chương trình đã được phê duyệt tại Quyết định số 321/QĐ-TTg ngày 18 tháng 02 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ sau đây gọi tắt là Quyết định số 321/QĐ-TTg.
2. Đối tượng áp dụng:
a Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch
b Các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
c Các doanh nghiệp du lịch và các đơn vị có liên quan đến việc quản lý và sử dụng nguồn kinh phí thực hiện Chương trình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TL.1.2. Nguồn kinh phí thực hiện Chương trình
Điều 41.5.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL Hướng dẫn cơ chế quản lý tài chính chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia giai đoạn 2013-2020 ngày 12/11/2014 của Bộ Tài chính và Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
Thông tư liên tịch này hướng dẫn cơ chế quản lý, sử dụng kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để thực hiện Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia giai đoạn 2013-2020 theo Quyết định số 2151/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia giai đoạn 2013-2020 sau đây gọi là Chương trình.
Điều 41.5.TL.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Các đơn vị chủ trì Chương trình: các tổ chức xúc tiến du lịch thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch các Bộ, cơ quan ngang Bộ địa phương hiệp hội chuyên ngành du lịch doanh nghiệp du lịch và các đơn vị khác được quy định tại Quyết định số 2151/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ.
2. Các đơn vị tham gia Chương trình: các Bộ, cơ quan ngang Bộ địa phương hiệp hội chuyên ngành du lịch doanh nghiệp du lịch và các đơn vị khác.
3. Các cơ quan, đơn vị có liên quan tới việc xây dựng, thực hiện Chương trình, quản lý Chương trình và cơ quan cấp kinh phí hỗ trợ.
Điều 41.5.NĐ.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP quy định mô hình quản lý khu du lịch quốc gia ngày 19/05/2022 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Nghị định này quy định về mô hình quản lý khu du lịch quốc gia bao gồm: các hình thức tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân liên quan trong công tác quản lý khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức và cá nhân Việt Nam, tổ chức và cá nhân nước ngoài liên quan tới mô hình quản lý khu du lịch quốc gia quy định tại Nghị định này
Điều 41.5.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT Quy định điều kiện của người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch ngày 15/11/2017 của Bộ Giao thông vận tải, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Thông tư này quy định điều kiện của người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch.
Điều 41.5.TT.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động kinh doanh vận tải khách du lịch.
Điều 41.5.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ngày 15/12/2017 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
Thông tư này quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch về người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành nội dung bồi dưỡng, tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa và nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành tiêu chuẩn cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ nội dung bồi dưỡng, tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội dung kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế mẫu đơn đề nghị, thông báo, biên bản mẫu giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành, thẻ hướng dẫn viên du lịch mẫu chứng chỉ, giấy chứng nhận và các mẫu biển hiệu trong lĩnh vực du lịch.
Điều 41.5.TT.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 2
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động du lịch trên lãnh thổ Việt Nam.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về du lịch Tổng cục Du lịch
Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch.
3. Tổ chức, cá nhân có hoạt động liên quan đến du lịch.
Điều 41.5.LQ.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Du lịch
là các hoạt động có liên quan đến chuyến đi của con người ngoài nơi cư trú thường xuyên trong thời gian không quá 01 năm liên tục nhằm đáp ứng nhu cầu tham quan, nghỉ dưỡng, giải trí, tìm hiểu, khám phá tài nguyên du lịch hoặc kết hợp với mục đích hợp pháp khác.
2.
Khách du lịch
là người đi du lịch hoặc kết hợp đi du lịch, trừ trường hợp đi học, làm việc để nhận thu nhập ở nơi đến.
3.
Hoạt động du lịch
là hoạt động của khách du lịch, tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch và cơ quan, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư có liên quan đến du lịch.
4.
Tài nguyên du lịch
là cảnh quan thiên nhiên, yếu tố tự nhiên và các giá trị văn hóa làm cơ sở để hình thành sản phẩm du lịch, khu du lịch, điểm du lịch,  nhằm đáp ứng nhu cầu du lịch. Tài nguyên du lịch bao gồm tài nguyên du lịch tự nhiên và tài nguyên du lịch văn hóa.
5.
Sản phẩm du lịch
là tập hợp các dịch vụ trên cơ sở khai thác giá trị tài nguyên du lịch để thỏa mãn nhu cầu của khách du lịch.
6.
Khu du lịch
là khu vực có ưu thế về tài nguyên du lịch, được quy hoạch, đầu tư phát triển nhằm đáp ứng nhu cầu đa dạng của khách du lịch. Khu du lịch bao gồm khu du lịch cấp tỉnh và khu du lịch quốc gia.
7.
Điểm du lịch
là nơi có tài nguyên du lịch được đầu tư, khai thác phục vụ khách du lịch.
8.
Chương trình du lịch
là văn bản thể hiện lịch trình, dịch vụ và giá bán được định trước cho chuyến đi của khách du lịch từ điểm xuất phát đến điểm kết thúc chuyến đi.
9.
Kinh doanh dịch vụ lữ hành
là việc xây dựng, bán và tổ chức thực hiện một phần hoặc toàn bộ chương trình du lịch cho khách du lịch.
10.
Hướng dẫn du lịch
là hoạt động cung cấp thông tin, kết nối dịch vụ, dẫn khách du lịch, hỗ trợ khách du lịch sử dụng các dịch vụ theo chương trình du lịch.
11.
Hướng dẫn viên du lịch
là người được cấp thẻ để hành nghề hướng dẫn du lịch.
12.
Cơ sở lưu trú du lịch
là nơi cung cấp dịch vụ phục vụ nhu cầu lưu trú của khách du lịch.
13.
Xúc tiến du lịch
là hoạt động nghiên cứu thị trường, tổ chức tuyên truyền, quảng bá, vận động nhằm tìm kiếm, thúc đẩy cơ hội phát triển và thu hút khách du lịch.
14.
Phát triển du lịch bền vững
là sự phát triển du lịch đáp ứng đồng thời các yêu cầu về kinh tế - xã hội và môi trường, bảo đảm hài hòa lợi ích của các chủ thể tham gia hoạt động du lịch, không làm tổn hại đến khả năng đáp ứng nhu cầu về du lịch trong tương lai.
15.
Du lịch cộng đồng
là loại hình du lịch được phát triển trên cơ sở các giá trị văn hóa của cộng đồng, do cộng đồng dân cư quản lý, tổ chức khai thác và hưởng lợi.
16.
Du lịch sinh thái
là loại hình du lịch dựa vào thiên nhiên, gắn với bản sắc văn hoá địa phương, có sự tham gia của cộng đồng dân cư, kết hợp giáo dục về bảo vệ môi trường.
17.
Du lịch văn hóa
là loại hình du lịch được phát triển trên cơ sở khai thác giá trị văn hóa, góp phần bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa truyền thống, tôn vinh giá trị văn hóa mới của nhân loại.
18.
Môi trường du lịch
là môi trường tự nhiên và môi trường xã hội nơi diễn ra các hoạt động du lịch.
Điều 41.5.NĐ.2.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia là tổ chức được thành lập và có chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn quản lý khu du lịch quốc gia
2. Doanh nghiệp đầu tư hình thành khu du lịch quốc gia là doanh nghiệp đầu tư xây dựng, quản lý và khai thác khu du lịch quốc gia được thành lập, hoạt động theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp
3. Dịch vụ hỗ trợ phát triển khu du lịch quốc gia là các dịch vụ đáp ứng nhu cầu của tổ chức, cá nhân nhằm thúc đẩy đầu tư, khai thác dịch vụ du lịch, tăng cường thu hút khách du lịch, nâng cao chất lượng dịch vụ tại khu du lịch quốc gia do tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia cung cấp
4. Ban quản lý chuyên ngành là các Ban quản lý được thành lập theo quy định của pháp luật về di sản văn hóa, lâm nghiệp, đa dạng sinh học, thủy sản và các ngành, lĩnh vực khác có liên quan
Điều 41.5.LQ.4. Nguyên tắc phát triển du lịch
Điều 4 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phát triển du lịch bền vững, theo chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, có trọng tâm, trọng điểm.
2. Phát triển du lịch gắn với bảo tồn và phát huy giá trị di sản văn hóa dân tộc, tài nguyên thiên nhiên, khai thác lợi thế của từng địa phương và tăng cường liên kết vùng.
3. Bảo đảm chủ quyền quốc gia, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, mở rộng quan hệ đối ngoại và hội nhập quốc tế, quảng bá hình ảnh đất nước, con người Việt Nam.
4. Bảo đảm lợi ích quốc gia, lợi ích cộng đồng, quyền và lợi ích hợp pháp của khách du lịch, tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch.
5. Phát triển đồng thời du lịch nội địa và du lịch quốc tế tôn trọng và đối xử bình đẳng đối với khách du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.8. Quyền của người tiêu dùng
Điều 34.1.LQ.9. Nghĩa vụ của người tiêu dùng
Điều 27.3.LQ.4. Nguyên tắc hoạt động khoáng sản
Điều 41.5.LQ.5. Chính sách phát triển du lịch
Điều 5 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nhà nước có chính sách huy động mọi nguồn lực cho phát triển du lịch để bảo đảm du lịch trở thành ngành kinh tế mũi nhọn của đất nước.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch được hưởng mức ưu đãi, hỗ trợ đầu tư cao nhất khi Nhà nước ban hành, áp dụng các chính sách về ưu đãi và hỗ trợ đầu tư.
3. Nhà nước ưu tiên bố trí kinh phí cho các hoạt động sau đây:
a Điều tra, đánh giá, bảo vệ, tôn tạo, phát triển giá trị tài nguyên du lịch
b Lập quy hoạch về du lịch
c Xúc tiến du lịch, xây dựng thương hiệu du lịch quốc gia, địa phương
d Xây dựng kết cấu hạ tầng phục vụ phát triển du lịch.
4. Nhà nước có chính sách khuyến khích, hỗ trợ cho các hoạt động sau đây:
a Đầu tư phát triển cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ du lịch chất lượng cao
b Nghiên cứu, định hướng phát triển sản phẩm du lịch
c Đào tạo và phát triển nguồn nhân lực du lịch
d Đầu tư phát triển sản phẩm du lịch mới có tác động tích cực tới môi trường, thu hút sự tham gia của cộng đồng dân cư đầu tư phát triển sản phẩm du lịch biển, đảo, du lịch sinh thái, du lịch cộng đồng, du lịch văn hóa và sản phẩm du lịch đặc thù khác
đ Ứng dụng khoa học, công nghệ hiện đại phục vụ quản lý và phát triển du lịch
e Phát triển du lịch tại nơi có tiềm năng du lịch sử dụng nhân lực du lịch tại địa phương
g Đầu tư hình thành khu dịch vụ du lịch phức hợp, có quy mô lớn hệ thống cửa hàng miễn thuế, trung tâm mua sắm phục vụ khách du lịch.
5. Nhà nước có chính sách tạo điều kiện thuận lợi về đi lại, cư trú, thủ tục xuất cảnh, nhập cảnh, hải quan, hoàn thuế giá trị gia tăng và bảo đảm quyền, lợi ích hợp pháp khác cho khách du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi và đối tượng áp dụng của Thông tư liên tịch 15/2012/TTLT-BLĐTBXH-BCA-BNG Hướng dẫn thực hiện một số điều của Thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Niu Di-Lân về Chương trình làm việc trong kỳ nghỉ ban hành ngày 06/06/2012
Điều 1.  của Thông tư 01/2014/TT-BVHTTDL Ban hành Tiêu chuẩn kỹ năng nghề quốc gia đối với các nghề thuộc nhóm nghề du lịch ban hành ngày 15/01/2014
Điều 1. Phạm vi áp dụng của Thông tư liên tịch 21/2016/TTLT-BLĐTBXH-BCA-BNG Hướng dẫn thực hiện một số điều của Thỏa thuận giữa Chính phủ nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam và Chính phủ Ô-xtơ-rây-li-a về Chương trình Lao động kết hợp kỳ nghỉ ban hành ngày 29/06/2016
Điều 1.4.LQ.24.
Điều 23.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 33/2009/QH12 Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài ban hành ngày 18/06/2009
Điều 1.5.LQ.43. Phát triển các ngành kinh tế biển của Luật 18/2012/QH13 Biển Việt Nam ban hành ngày 21/06/2012
Chương V ỨNG DỤNG KẾT QUẢ NGHIÊN CỨU KHOA HỌC VÀ PHÁT TRIỂN CÔNG NGHỆ, PHỔ BIẾN KIẾN THỨC KHOA HỌC VÀ CÔNG NGHỆ của Luật 29/2013/QH13 Khoa học và công nghệ ban hành ngày 18/06/2013
Điều 1.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 47/2014/QH13 Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ban hành ngày 16/06/2014
Điều 26.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 34.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 34.6.LQ.15. Hình thức và đối tượng áp dụng ưu đãi đầu tư
Điều 34.6.LQ.16. Ngành, nghề ưu đãi đầu tư và địa bàn ưu đãi đầu tư
Điều 26.3.LQ.8. Nguyên tắc quản lý ngân sách nhà nước
Điều 41.5.LQ.19. Phát triển du lịch cộng đồng
Điều 41.5.LQ.55. Phát triển các loại dịch vụ du lịch khác của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 1.10.NĐ.1. của Nghị định 136/2007/NĐ-CP Về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam ban hành ngày 17/08/2007
Điều 1.4.NĐ.2.7. Hoạt động của người, phương tiện trong khu vực biên giới đất liền
Điều 41.5.LQ.6. Sự tham gia của cộng đồng dân cư trong phát triển du lịch
Điều 6 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cộng đồng dân cư có quyền tham gia và hưởng lợi ích hợp pháp từ hoạt động du lịch có trách nhiệm bảo vệ tài nguyên du lịch, bản sắc văn hóa địa phương giữ gìn an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường.
2. Cộng đồng dân cư được tạo điều kiện để đầu tư phát triển du lịch, khôi phục và phát huy các loại hình văn hóa, nghệ thuật dân gian, ngành, nghề thủ công truyền thống, sản xuất hàng hóa của địa phương phục vụ khách du lịch, góp phần nâng cao đời sống vật chất và tinh thần của người dân địa phương.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.6.LQ.16. Ngành, nghề ưu đãi đầu tư và địa bàn ưu đãi đầu tư
Điều 41.5.LQ.68. Hoạt động xúc tiến du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.NĐ.2.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của Nghị định 30/2022/NĐ-CP quy định mô hình quản lý khu du lịch quốc gia ban hành ngày 19/05/2022
Điều 41.5.LQ.7. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch
Điều 7 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật về hội.
2. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch có trách nhiệm sau đây:
a Tuân thủ pháp luật và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của hội viên
b Tham gia xây dựng, phổ biến, giáo dục, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật, chính sách về du lịch
c Tham gia xúc tiến du lịch, đào tạo, bồi dưỡng kiến thức về du lịch đánh giá, tư vấn, thẩm định tiêu chuẩn chuyên môn, nghiệp vụ, chất lượng dịch vụ cho doanh nghiệp và lao động trong ngành du lịch xây dựng môi trường kinh doanh lành mạnh cho các hội viên huy động các nguồn lực xã hội để triển khai hoạt động du lịch theo quy định của pháp luật
d Tổ chức triển khai việc thực hiện quy tắc đạo đức nghề nghiệp, vận động hội viên kinh doanh du lịch bảo đảm chất lượng dịch vụ
đ Phát hiện và kiến nghị với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về du lịch, bảo vệ môi trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.
Điều 2.  của Nghị định 33/2012/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định 45/2010/NĐ-CP ngày 21 tháng 04 năm 2010 của Chính phủ quy định về tổ chức, hoạt động và quản lý hội ban hành ngày 13/04/2012
Điều 41.5.LQ.66. Trách nhiệm quản lý hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.LQ.68. Hoạt động xúc tiến du lịch
Điều 36.5.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.LQ.8. Bảo vệ môi trường du lịch
Điều 8 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Môi trường du lịch phải được bảo vệ, tôn tạo và phát triển theo hướng xanh, sạch, đẹp, an ninh, an toàn, lành mạnh và văn minh.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, ban hành quy định nhằm bảo vệ, tôn tạo và phát triển môi trường du lịch.
3. Chính quyền địa phương các cấp có biện pháp bảo vệ, tôn tạo và phát triển môi trường du lịch phù hợp với thực tế của địa phương.
4. Tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch có trách nhiệm thu gom, xử lý các loại chất thải phát sinh trong hoạt động kinh doanh khắc phục tác động tiêu cực do hoạt động của mình gây ra đối với môi trường có biện pháp phòng, chống tệ nạn xã hội trong hoạt động kinh doanh của mình.
5. Khách du lịch, cộng đồng dân cư và tổ chức, cá nhân khác có trách nhiệm bảo vệ, giữ gìn cảnh quan, môi trường, bản sắc văn hóa, phong tục, tập quán của dân tộc có thái độ ứng xử văn minh, lịch sự nhằm nâng cao hình ảnh đất nước, con người và du lịch Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương II BẢO VỆ MÔI TRƯỜNG TRONG HOẠT ĐỘNG DU LỊCH
Chương I QUY ĐỊNH CHUNG của Thông tư liên tịch 19/2013/TTLT-BVHTTDL-BTNMT Hướng dẫn bảo vệ môi trường trong hoạt động du lịch, tổ chức lễ hội, 
bảo vệ và phát huy giá trị di tích ban hành ngày 30/12/2013
Điều 21.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động du lịch
Điều 9 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Làm phương hại đến chủ quyền, lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh, trật tự, an toàn xã hội, truyền thống văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục của dân tộc.
2. Lợi dụng hoạt động du lịch để đưa người từ Việt Nam ra nước ngoài hoặc từ nước ngoài vào Việt Nam trái pháp luật.
3. Xâm hại tài nguyên du lịch, môi trường du lịch.
4. Phân biệt đối xử với khách du lịch, thu lợi bất hợp pháp từ khách du lịch tranh giành khách du lịch, nài ép khách du lịch mua hàng hóa, dịch vụ.
5. Kinh doanh du lịch khi không đủ điều kiện kinh doanh, không có giấy phép kinh doanh hoặc không duy trì điều kiện kinh doanh trong quá trình hoạt động theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
6. Sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành khác hoặc cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành của doanh nghiệp để hoạt động kinh doanh.
7. Hành nghề hướng dẫn du lịch khi không đủ điều kiện hành nghề.
8. Quảng cáo không đúng loại, hạng cơ sở lưu trú du lịch đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận quảng cáo về loại, hạng cơ sở lưu trú du lịch khi chưa được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận.
9. Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của luật khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 17. Vi phạm các quy định về xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, cư trú và đi lại của Nghị định 167/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực an ninh, trật tự, an toàn xã hội phòng, chống tệ nạn xã hội phòng cháy và chữa cháy phòng, chống bạo lực gia đình ban hành ngày 12/11/2013
Điều 32. Vi phạm quy định về điều kiện hành nghề dịch vụ xoa bóp của Nghị định 176/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế ban hành ngày 14/11/2013
Điều 23. Xử phạt người Điều khiển xe ô tô chở hành khách, ô tô chở người vi phạm quy định về vận tải đường bộ của Nghị định 46/2016/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực giao thông đường bộ và đường sắt ban hành ngày 26/05/2016
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Nghị định 155/2016/NĐ-CP Quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo vệ môi trường ban hành ngày 18/11/2016
Điều 34.1.LQ.10. Các hành vi bị cấm
Điều 27.3.LQ.4. Nguyên tắc hoạt động khoáng sản
Điều 41.9.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.8.NĐ.1.
Điều 39.13.NĐ.18.29. Hành vi sử dụng bản ghi âm, ghi hình đã công bố nhằm mục đích thương mại
Điều 39.13.NĐ.26.9. Xâm phạm vùng biển, đảo và thềm lục địa của nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam để hoạt động du lịch
Điều 41.8.TT.2.3. Quy định cấm trong hoạt động văn hoá và kinh doanh dịch vụ văn hoá công cộng của
Chương II
KHÁCH DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.10. Các loại khách du lịch
Điều 10 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Khách du lịch bao gồm khách du lịch nội địa, khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch ra nước ngoài.
2. Khách du lịch nội địa là công dân Việt Nam, người nước ngoài cư trú ở Việt Nam đi du lịch trong lãnh thổ Việt Nam.
3. Khách du lịch quốc tế đến Việt Nam là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài vào Việt Nam du lịch.
4. Khách du lịch ra nước ngoài là công dân Việt Nam và người nước ngoài cư trú ở Việt Nam đi du lịch nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 31.1.LQ.17. Hệ thống chỉ tiêu thống kê quốc gia
Điều 41.5.LQ.30. Phạm vi kinh doanh dịch vụ lữ hành của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.LQ.11. Quyền của khách du lịch
Điều 11 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Sử dụng dịch vụ du lịch do tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch cung cấp hoặc tự đi du lịch.
2. Yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch cung cấp thông tin về chương trình, dịch vụ, điểm đến du lịch theo hợp đồng đã ký kết.
3. Được tạo điều kiện thuận lợi về xuất cảnh, nhập cảnh, quá cảnh, hải quan, lưu cư trú, đi lại trên lãnh thổ Việt Nam phù hợp với quy định của pháp luật và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
4. Được bảo đảm quyền và lợi ích hợp pháp theo hợp đồng đã giao kết với tổ chức, cá nhân kinh doanh, cung cấp dịch vụ du lịch.
5. Được đối xử bình đẳng được bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe, tài sản khi sử dụng dịch vụ du lịch được tôn trọng danh dự, nhân phẩm được cứu hộ, cứu nạn trong trường hợp khẩn cấp.
6. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện hành vi vi phạm pháp luật về du lịch.
7. Kiến nghị với tổ chức, cá nhân quản lý khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch và cơ quan nhà nước có thẩm quyền về các vấn đề liên quan đến hoạt động du lịch.
8. Được bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 03/2011/QH13 Tố cáo ban hành ngày 11/11/2011
Điều 6.2.LQ.3. Quyền và nghĩa vụ của người cao tuổi của Luật 39/2009/QH12 Người cao tuổi ban hành ngày 23/11/2009
Điều 6.3.LQ.36. Hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch đối với người khuyết tật
Điều 6.3.LQ.37. Tổ chức hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch của người khuyết tật
Điều 6.3.LQ.38. Trách nhiệm của cơ sở văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch
Điều 34.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 59/2010/QH12 Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ban hành ngày 17/11/2010
Điều 18.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 47/2014/QH13 Nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, cư trú của người nước ngoài tại Việt Nam ban hành ngày 16/06/2014
Phần thứ ba NGHĨA VỤ VÀ HỢP ĐỒNG
Điều 9.1.LQ.33. Quyền sống, quyền được bảo đảm an toàn về tính mạng, sức khỏe, thân thể
Điều 9.1.LQ.34. Quyền được bảo vệ danh dự, nhân phẩm, uy tín của Bộ luật 91/2015/QH13 Dân sự ban hành ngày 24/11/2015
Điều 8.1.LQ.17. Quyền vui chơi, giải trí
Điều 8.1.LQ.45. Bảo đảm điều kiện vui chơi, giải trí, hoạt động văn hóa, nghệ thuật, thể thao, du lịch cho trẻ em
Điều 8.1.LQ.86. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 8.1.LQ.99. Bảo đảm quyền học tập, phát triển năng khiếu, vui chơi, giải trí, hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch của trẻ em của Luật 102/2016/QH13 Trẻ em ban hành ngày 05/04/2016
Điều 41.5.LQ.12. Nghĩa vụ của khách du lịch
Điều 41.5.LQ.14. Giải quyết kiến nghị của khách du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 1.10.NĐ.1. của Nghị định 136/2007/NĐ-CP Về xuất cảnh, nhập cảnh của công dân Việt Nam ban hành ngày 17/08/2007
Điều 6.2.NĐ.1.3. Hoạt động văn hóa, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch của Nghị định 06/2011/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người cao tuổi ban hành ngày 14/01/2011
Điều 6.3.NĐ.1.11. Miễn, giảm giá vé, giá dịch vụ văn hóa, thể thao, giải trí và du lịch của Nghị định 28/2012/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người khuyết tật ban hành ngày 10/04/2012
Điều 41.5.LQ.12. Nghĩa vụ của khách du lịch
Điều 12 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tuân thủ pháp luật Việt Nam và pháp luật của quốc gia, vùng lãnh thổ nơi đến du lịch ứng xử văn minh, tôn trọng phong tục, tập quán, bản sắc văn hóa địa phương, bảo vệ và giữ gìn tài nguyên du lịch, môi trường du lịch không gây phương hại đến hình ảnh quốc gia, truyền thống văn hóa dân tộc của Việt Nam.
2. Thực hiện nội quy của khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch.
3. Thanh toán tiền dịch vụ theo hợp đồng, phí, lệ phí và các khoản thu khác theo quy định của pháp luật.
4. Bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật về dân sự.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 9.1.LQ.519. Trả tiền dịch vụ của Bộ luật 91/2015/QH13 Dân sự ban hành ngày 24/11/2015
Điều 41.5.LQ.11. Quyền của khách du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.NĐ.2.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh của Nghị định 30/2022/NĐ-CP quy định mô hình quản lý khu du lịch quốc gia ban hành ngày 19/05/2022
Điều 14.3.TL.1.10. Trách nhiệm của khách du lịch
Điều 41.5.LQ.13. Bảo đảm an toàn cho khách du lịch
Điều 13 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có biện pháp bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội tại khu du lịch, điểm du lịch.
2. Tổ chức, cá nhân quản lý khu du lịch, điểm du lịch có biện pháp phòng, tránh rủi ro và tổ chức bộ phận bảo vệ, cứu hộ, cứu nạn cho khách du lịch.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch có trách nhiệm cảnh báo nguy cơ gây nguy hiểm cho khách du lịch thông báo, chỉ dẫn kịp thời cho khách du lịch trong trường hợp khẩn cấp áp dụng biện pháp cần thiết, phối hợp với cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong việc cứu hộ, cứu nạn cho khách du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Chương IV ĐIỂM DU LỊCH, KHU DU LỊCH
Chương V KINH DOANH DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.14. Giải quyết kiến nghị của khách du lịch
Điều 14 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch, quản lý khu du lịch, điểm du lịch tổ chức tiếp nhận và giải quyết kịp thời kiến nghị của khách du lịch trong phạm vi quản lý.
2. Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, tổ chức tiếp nhận, giải quyết kiến nghị của khách du lịch trên địa bàn.
3. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, tiếp nhận, giải quyết hoặc phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết kiến nghị của khách du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.11. Quyền của khách du lịch
Chương III
TÀI NGUYÊN DU LỊCH, PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM DU LỊCH VÀ QUY HOẠCH VỀ DU LỊCH
Mục 1
TÀI NGUYÊN DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.15. Các loại tài nguyên du lịch
Điều 15 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tài nguyên du lịch tự nhiên bao gồm cảnh quan thiên nhiên, các yếu tố địa chất, địa mạo, khí hậu, thủy văn, hệ sinh thái và các yếu tố tự nhiên khác có thể được sử dụng cho mục đích du lịch.
2. Tài nguyên du lịch văn hóa bao gồm di tích lịch sử - văn hóa, di tích cách mạng, khảo cổ, kiến trúc giá trị văn hóa truyền thống, lễ hội, văn nghệ dân gian và các giá trị văn hóa khác công trình lao động sáng tạo của con người có thể được sử dụng cho mục đích du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.4.LQ.1. của Luật 28/2001/QH10 Di sản văn hoá ban hành ngày 29/06/2001
Điều 21.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 20/2008/QH12 Đa dạng sinh học ban hành ngày 13/11/2008
Điều 27.5.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1.5.LQ.6. Hợp tác quốc tế về biển của Luật 18/2012/QH13 Biển Việt Nam ban hành ngày 21/06/2012
Điều 27.4.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 82/2015/QH13 Tài nguyên, môi trường biển và hải đảo ban hành ngày 25/06/2015
Điều 41.5.LQ.16. Điều tra tài nguyên du lịch
Điều 41.5.LQ.26. Điều kiện công nhận khu du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 24.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 16/2017/QH14 Luật Lâm nghiệp ban hành ngày 15/11/2017
Điều 41.5.LQ.16. Điều tra tài nguyên du lịch
Điều 16 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và cơ quan nhà nước có liên quan điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch để làm căn cứ lập quy hoạch về du lịch quản lý, khai thác, phát huy giá trị tài nguyên du lịch và phát triển sản phẩm du lịch.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.15. Các loại tài nguyên du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.32. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 41.5.NĐ.1.3. Điều tra tài nguyên du lịch
Điều 3 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định điều tra tổng thể tài nguyên du lịch. Căn cứ nhu cầu thực tiễn hoặc theo đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định điều tra bổ sung để cập nhật thông tin về tài nguyên du lịch.
2. Thời gian thực hiện điều tra do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định.
Điều 41.5.NĐ.1.4. Nội dung cơ bản trong điều tra tài nguyên du lịch
Điều 4 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Thông tin chung về tài nguyên du lịch: Tên gọi, vị trí, phạm vi, diện tích đất, đất có mặt nước đang sử dụng, chủ thể quản lý, sử dụng.
2. Hiện trạng khai thác và sử dụng tài nguyên du lịch.
3. Đặc điểm, tính chất của tài nguyên du lịch.
4. Giá trị của tài nguyên du lịch.
Điều 41.5.NĐ.1.5. Đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch
Điều 5 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Căn cứ kết quả điều tra, tài nguyên du lịch được đánh giá về giá trị, sức chứa, mức độ hấp dẫn, phạm vi ảnh hưởng và khả năng khai thác phục vụ phát triển du lịch.
2. Căn cứ kết quả đánh giá, tài nguyên du lịch quy định tại Điều 15 Luật Du lịch được phân loại thành tài nguyên du lịch cấp quốc gia và tài nguyên du lịch cấp tỉnh.
Điều 41.5.NĐ.1.6. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 6 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a Chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan xây dựng kế hoạch, phương án điều tra tài nguyên du lịch phù hợp với chiến lược phát triển du lịch, có trọng tâm, trọng điểm. Phương án điều tra có sử dụng toàn bộ hoặc một phần kết quả điều tra có liên quan đến tài nguyên du lịch do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và các cơ quan nhà nước quản lý chuyên ngành đã thực hiện
b Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh triển khai thực hiện kế hoạch, phương án điều tra tài nguyên du lịch
c Tổng hợp kết quả điều tra, tổ chức đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch
d Công bố và lưu trữ kết quả điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch.
2. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ:
a Phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc xây dựng, tổ chức thực hiện kế hoạch, phương án điều tra tài nguyên du lịch
b Cung cấp dữ liệu liên quan đến tài nguyên du lịch thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của bộ, cơ quan ngang bộ.
3. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a Phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các bộ, cơ quan ngang bộ có liên quan tổ chức điều tra tài nguyên du lịch theo kế hoạch, phương án điều tra của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
b Cung cấp dữ liệu liên quan đến tài nguyên du lịch thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh.
Điều 41.5.NĐ.1.7. Kinh phí điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch
Điều 7 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Kinh phí điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch được bố trí từ nguồn ngân sách nhà nước, nguồn đóng góp tự nguyện của tổ chức, cá nhân và nguồn huy động hợp pháp khác.
2. Việc quản lý, sử dụng kinh phí điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 41.5.LQ.17. Trách nhiệm quản lý, bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch
Điều 17 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nhà nước có chính sách quản lý, bảo vệ, tôn tạo, khai thác hợp lý, phát huy giá trị tài nguyên du lịch trong phạm vi cả nước để phát triển du lịch bền vững.
2. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc quản lý, bảo vệ, tôn tạo, khai thác hợp lý và phát huy giá trị tài nguyên du lịch.
3. Cơ quan, tổ chức, cá nhân, cộng đồng dân cư quản lý tài nguyên du lịch có trách nhiệm bảo vệ, đầu tư, tôn tạo tài nguyên du lịch, tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch tham quan, thụ hưởng giá trị của tài nguyên du lịch phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước về du lịch có thẩm quyền trong việc bảo vệ và khai thác tài nguyên du lịch cho các mục tiêu kinh tế khác.
4. Khách du lịch, tổ chức, cá nhân kinh doanh du lịch, cộng đồng dân cư có trách nhiệm bảo vệ tài nguyên du lịch.
Mục 2
PHÁT TRIỂN SẢN PHẨM DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.18. Xây dựng, phát triển sản phẩm du lịch
Điều 18 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức, cá nhân có quyền sáng tạo, phát triển, kinh doanh các sản phẩm du lịch đáp ứng nhu cầu của khách du lịch và phù hợp với quy định của pháp luật.
2. Chính phủ có chính sách hỗ trợ phát triển sản phẩm du lịch chủ đạo đối với từng vùng và trong phạm vi toàn quốc theo từng giai đoạn, đáp ứng nhu cầu của thị trường trên cơ sở đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch.
3. Chính phủ quy định các biện pháp bảo đảm an toàn cho khách du lịch đối với những sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch.
Điều 41.5.NĐ.1.8. Sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch
Điều 8 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch khi có một hoặc một số hoạt động sau đây:
1. Bay dù lượn, khinh khí cầu nhảy dù đu dây mạo hiểm hành trình trên cao.
2. Đi xe đạp, mô tô, ô tô địa hình trên núi, trên đồi cát đi trên dây leo núi, vách đá đu dây vượt thác.
3. Lặn dưới nước chèo thuyền vượt ghềnh thác đi mô tô nước lướt ván ca nô kéo dù bay.
4. Thám hiểm hang động, rừng, núi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.10. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 41.5.NĐ.1.9. Biện pháp bảo đảm an toàn khi kinh doanh các sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch
Điều 9 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Có cảnh báo, chỉ dẫn về điều kiện khí hậu, thời tiết, sức khỏe và các yếu tố liên quan khi cung cấp các sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch.
2. Có phương án cứu hộ, cứu nạn bố trí lực lượng cứu hộ khách du lịch và can thiệp, xử lý, ứng cứu kịp thời các sự cố, tai nạn, rủi ro xảy ra duy trì, bảo đảm thông tin liên lạc với khách du lịch trong suốt thời gian cung cấp sản phẩm.
3. Bố trí, sử dụng huấn luyện viên, kỹ thuật viên, hướng dẫn viên có chuyên môn phù hợp.
4. Phổ biến các quy định về bảo đảm an toàn cho khách du lịch hướng dẫn các thao tác kỹ thuật cho khách du lịch trước khi cung cấp sản phẩm du lịch.
5. Cung cấp, hướng dẫn sử dụng và giám sát việc sử dụng trang thiết bị, dụng cụ hỗ trợ theo quy chuẩn, tiêu chuẩn, bảo đảm an toàn cho khách du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.5.NĐ.1.10. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 41.5.NĐ.1.10. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, cá nhân
Điều 10 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân trực tiếp kinh doanh các sản phẩm du lịch quy định tại Điều 8 Nghị định này:
a Thực hiện các biện pháp quy định tại Điều 9 Nghị định này
b Thông báo bằng văn bản cho Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nơi tổ chức kinh doanh sản phẩm du lịch chậm nhất 15 ngày trước khi bắt đầu kinh doanh
c Tuân thủ các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Trách nhiệm của Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được thông báo của tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm du lịch quy định tại Điều 8 Nghị định này, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức kiểm tra và công bố trên Cổng thông tin điện tử Danh mục tổ chức, cá nhân đáp ứng đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn quy định tại Điều 9 Nghị định này.
Trường hợp tổ chức, cá nhân chưa đáp ứng được các biện pháp bảo đảm an toàn, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông báo bằng văn bản yêu cầu hoàn thiện, bổ sung các biện pháp bảo đảm an toàn và chỉ được kinh doanh sau khi đáp ứng đầy đủ các quy định tại Điều 9 Nghị định này
b Thanh tra, kiểm tra, giám sát tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm du lịch quy định tại Điều 8 Nghị định này.
3. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân quản lý khu du lịch, điểm du lịch:
a Kiểm tra, giám sát việc tuân thủ các quy định tại Điều 9 Nghị định này của các tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm du lịch trong phạm vi quản lý
b Tuân thủ quy định tại khoản 1 Điều này trong trường hợp trực tiếp kinh doanh các sản phẩm du lịch
c Phối hợp với tổ chức, cá nhân có liên quan tổ chức cứu hộ, cứu nạn trong trường hợp xảy ra rủi ro đối với khách du lịch.
4. Trách nhiệm của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành:
a Tuân thủ quy định tại khoản 1 Điều này trong trường hợp trực tiếp kinh doanh các sản phẩm du lịch
b Sử dụng dịch vụ do tổ chức, cá nhân thuộc Danh mục tổ chức, cá nhân đáp ứng đầy đủ các biện pháp bảo đảm an toàn cho khách du lịch cung cấp trong trường hợp không trực tiếp kinh doanh các sản phẩm du lịch này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.8. Sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.9. Biện pháp bảo đảm an toàn khi kinh doanh các sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch
Điều 41.5.LQ.19. Phát triển du lịch cộng đồng
Điều 19 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cá nhân, hộ gia đình nơi phát triển du lịch cộng đồng được ưu đãi, khuyến khích cung cấp dịch vụ lưu trú, ăn uống hướng dẫn khách du lịch tham quan, trải nghiệm văn hóa, nếp sống tại cộng đồng sản xuất hàng hóa, hàng thủ công truyền thống và các dịch vụ khác phục vụ khách du lịch.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức nghiên cứu, khảo sát, lựa chọn địa điểm có tiềm năng phát triển du lịch cộng đồng có chính sách hỗ trợ về trang thiết bị cần thiết ban đầu và bồi dưỡng kiến thức, kỹ năng phục vụ khách du lịch cho cá nhân, hộ gia đình trong cộng đồng tham gia cung cấp dịch vụ du lịch hỗ trợ xúc tiến sản phẩm du lịch cộng đồng.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã nơi phát triển du lịch cộng đồng tổ chức tuyên truyền, phổ biến, nâng cao nhận thức của cộng đồng chủ trì xây dựng cam kết của cộng đồng nhằm giữ gìn bản sắc văn hóa, bảo vệ môi trường, ứng xử văn minh đối với khách du lịch.
4. Tổ chức, cá nhân khai thác, phát triển du lịch cộng đồng có trách nhiệm tôn trọng văn hóa, nếp sống và chia sẻ lợi ích từ hoạt động du lịch với cộng đồng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.5. Chính sách phát triển du lịch
Mục 3
QUY HOẠCH VỀ DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.20. Nguyên tắc lập quy hoạch về du lịch
Điều 20 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phù hợp với chiến lược và quy hoạch phát triển kinh tế - xã hội, quốc phòng, an ninh của đất nước chiến lược phát triển ngành du lịch và các quy hoạch khác đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt theo từng thời kỳ.
2. Khai thác, sử dụng hợp lý, hiệu quả tài nguyên du lịch và bảo tồn các di tích lịch sử - văn hóa, di sản thiên nhiên hướng tới mục tiêu phát triển bền vững gắn với bảo vệ môi trường và ứng phó với biến đổi khí hậu.
3. Bảo đảm tính liên kết giữa các địa phương trong vùng, giữa các vùng trong cả nước khai thác, sử dụng tối đa kết cấu hạ tầng hiện có phát huy tối ưu tiềm năng, lợi thế của từng vùng, từng địa phương để phát triển sản phẩm du lịch.
4. Giảm thiểu các tác động tiêu cực do phát triển du lịch đến kinh tế - xã hội và môi trường.
5. Bảo đảm sự tham gia của cơ quan, tổ chức, cộng đồng dân cư và cá nhân trong quá trình lập quy hoạch kết hợp hài hòa giữa lợi ích của Nhà nước và lợi ích của cộng đồng, giữa lợi ích của vùng và địa phương.
6. Bảo đảm tính khoa học, ứng dụng công nghệ hiện đại trong quá trình lập quy hoạch đáp ứng tiêu chuẩn, quy chuẩn và phù hợp với yêu cầu phát triển kinh tế - xã hội và hội nhập quốc tế của đất nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.22. Lập, quản lý và thực hiện quy hoạch về du lịch
Điều 41.5.LQ.21. Nội dung quy hoạch về du lịch
Điều 21 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Xác định vị trí, vai trò và lợi thế của du lịch trong phát triển kinh tế - xã hội của quốc gia, vùng và địa phương.
2. Phân tích, đánh giá tiềm năng, hiện trạng tài nguyên và môi trường du lịch, thị trường du lịch khả năng thu hút đầu tư, nguồn lực phát triển du lịch.
3. Xác định quan điểm, mục tiêu phát triển du lịch dự báo các chỉ tiêu và luận chứng các phương án phát triển du lịch.
4. Định hướng tổ chức không gian du lịch, hệ thống cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch.
5. Định hướng phát triển sản phẩm du lịch, thị trường du lịch.
6. Định hướng đầu tư phát triển du lịch xác định danh mục các khu vực, các dự án ưu tiên đầu tư, vốn đầu tư.
7. Định hướng bảo vệ tài nguyên du lịch và môi trường theo quy định của pháp luật.
8. Đề xuất chính sách, giải pháp quản lý, phát triển du lịch theo quy hoạch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.22. Lập, quản lý và thực hiện quy hoạch về du lịch
Điều 41.5.LQ.22. Lập, quản lý và thực hiện quy hoạch về du lịch
Điều 22 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Việc lập quy hoạch về du lịch phải tuân thủ nguyên tắc, nội dung lập quy hoạch về du lịch quy định tại Điều 20 và Điều 21 của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Chính phủ quy định việc lập, quản lý và thực hiện quy hoạch về du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 21/2017/QH14 quy hoạch ban hành ngày 24/11/2017
Điều 41.5.LQ.20. Nguyên tắc lập quy hoạch về du lịch
Điều 41.5.LQ.21. Nội dung quy hoạch về du lịch
Chương IV
ĐIỂM DU LỊCH, KHU DU LỊCH
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.13. Bảo đảm an toàn cho khách du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.LQ.23. Điều kiện công nhận điểm du lịch
Điều 23 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Điều kiện công nhận điểm du lịch bao gồm:
a Có tài nguyên du lịch, có ranh giới xác định
b Có kết cấu hạ tầng, dịch vụ cần thiết bảo đảm phục vụ khách du lịch
c Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.24. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận điểm du lịch
Điều 41.5.LQ.25. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân quản lý điểm du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.11. Điều kiện công nhận điểm du lịch
Điều 11 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Có tài nguyên du lịch, có ranh giới xác định trên bản đồ địa hình do cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Tỷ lệ bản đồ phụ thuộc vào yêu cầu quản lý và địa hình khu vực.
2. Có kết cấu hạ tầng, dịch vụ cần thiết bảo đảm phục vụ khách du lịch, bao gồm:
a Có kết nối giao thông, thông tin liên lạc thuận lợi
b Có điện, nước sạch
c Có biển chỉ dẫn, thuyết minh về điểm du lịch
d Có dịch vụ ăn uống, mua sắm.
3. Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường, bao gồm:
a Có bộ phận bảo vệ trực 24 giờ mỗi ngày
b Công khai số điện thoại, địa chỉ của tổ chức, cá nhân quản lý điểm du lịch
c Có hình thức tiếp nhận và giải quyết kịp thời phản ánh, kiến nghị của khách du lịch
d Nhà vệ sinh công cộng sạch sẽ, được thông gió và đủ ánh sáng, được bố trí đủ, tương ứng với số lượng khách du lịch vào thời kỳ cao điểm
đ Có biện pháp thu gom và xử lý rác thải, nước thải sinh hoạt theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường bố trí nhân lực làm vệ sinh môi trường
e Áp dụng các biện pháp phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật.
Điều 41.5.LQ.24. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận điểm du lịch
Điều 24 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị công nhận điểm du lịch bao gồm:
a Đơn đề nghị công nhận điểm du lịch theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản thuyết minh về điều kiện công nhận điểm du lịch quy định tại khoản 1 Điều 23 của Luật này.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền đề nghị công nhận điểm du lịch được quy định như sau:
a Tổ chức, cá nhân sở hữu, quản lý điểm du lịch nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về du lịch sau đây gọi chung là cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi có điểm du lịch
b Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
c Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được kết quả thẩm định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định công nhận điểm du lịch trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi quyết định công nhận điểm du lịch trong trường hợp điểm du lịch không còn bảo đảm điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 23 của Luật này.
Mau so 01_Mau Don de nghi cong nhan diem du lich dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.23. Điều kiện công nhận điểm du lịch
Điều 41.5.LQ.25. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân quản lý điểm du lịch
Điều 25 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức, cá nhân quản lý điểm du lịch có quyền sau đây:
a Đầu tư, khai thác, bảo vệ tài nguyên du lịch
b Ban hành nội quy tổ chức kinh doanh dịch vụ phục vụ khách du lịch
c Tổ chức dịch vụ hướng dẫn quy định, quản lý việc sử dụng hướng dẫn viên du lịch trong phạm vi quản lý
d Được thu phí theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức, cá nhân quản lý điểm du lịch có nghĩa vụ sau đây:
a Bảo đảm điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 23 của Luật này
b Tạo điều kiện thuận lợi cho khách du lịch đến tham quan
c Quản lý, giám sát hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch trong phạm vi quản lý
d Bảo đảm an toàn cho khách du lịch, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường tại điểm du lịch
đ Tổ chức tiếp nhận và giải quyết kịp thời kiến nghị của khách du lịch trong phạm vi quản lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.23. Điều kiện công nhận điểm du lịch
Điều 41.5.LQ.26. Điều kiện công nhận khu du lịch
Điều 26 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Điều kiện công nhận khu du lịch cấp tỉnh bao gồm:
a Có tài nguyên du lịch với ưu thế về cảnh quan thiên nhiên hoặc giá trị văn hóa, có ranh giới xác định
b Có kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đáp ứng nhu cầu lưu trú, ăn uống và các nhu cầu khác của khách du lịch
c Có kết nối với hệ thống hạ tầng giao thông, viễn thông quốc gia
d Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Điều kiện công nhận khu du lịch quốc gia bao gồm:
a Có tài nguyên du lịch đa dạng, đặc biệt hấp dẫn với ưu thế về cảnh quan thiên nhiên hoặc giá trị văn hóa, có ranh giới xác định
b Có trong danh mục các khu vực tiềm năng phát triển khu du lịch quốc gia được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
c Có kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ chất lượng cao, đồng bộ, đáp ứng nhu cầu lưu trú, ăn uống và các nhu cầu khác của khách du lịch
d Các điều kiện quy định tại điểm c và điểm d khoản 1 Điều này.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.15. Các loại tài nguyên du lịch
Điều 41.5.LQ.27. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch cấp tỉnh
Điều 41.5.LQ.28. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.1.12. Điều kiện công nhận khu du lịch cấp tỉnh
Điều 12 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Có ít nhất 01 tài nguyên du lịch cấp tỉnh có ranh giới xác định trên bản đồ địa hình do cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Tỷ lệ bản đồ phụ thuộc vào yêu cầu quản lý và địa hình khu vực.
2. Có kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đáp ứng nhu cầu lưu trú, ăn uống và các nhu cầu khác của khách du lịch, bao gồm:
a Có hệ thống điện lưới, hệ thống cung cấp nước sạch
b Có cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, đáp ứng tối thiểu 100.000 lượt khách mỗi năm hệ thống cơ sở lưu trú du lịch đáp ứng tối thiểu 50.000 lượt khách lưu trú mỗi năm
c Có nội quy, hệ thống biển chỉ dẫn, thuyết minh về khu du lịch có hệ thống biển chỉ dẫn, biển báo về giao thông, các cơ sở dịch vụ, các điểm tham quan
d Cung cấp dịch vụ thuyết minh, hướng dẫn du lịch.
3. Có kết nối với hệ thống hạ tầng giao thông, viễn thông quốc gia.
4. Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường, bao gồm:
a Có bộ phận bảo vệ, cứu hộ, cứu nạn
b Công khai số điện thoại, địa chỉ của tổ chức quản lý khu du lịch
c Có bộ phận thông tin hỗ trợ khách du lịch có hình thức tiếp nhận và giải quyết kịp thời phản ánh, kiến nghị của khách du lịch
d Nhà vệ sinh công cộng sạch sẽ, được thông gió và đủ ánh sáng, được bố trí đủ, tương ứng với số lượng khách du lịch vào thời kỳ cao điểm
đ Có hệ thống thu gom và biện pháp xử lý rác thải có hệ thống thu gom, xử lý nước thải sinh hoạt hoặc hệ thống thu gom nước thải sinh hoạt liên thông với hệ thống xử lý nước thải tập trung theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường bố trí nhân lực làm vệ sinh môi trường
e Áp dụng các biện pháp phòng, chống cháy nổ theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.13. Điều kiện công nhận khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.1.13. Điều kiện công nhận khu du lịch quốc gia
Điều 13 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Có ít nhất 02 tài nguyên du lịch, trong đó có tài nguyên du lịch cấp quốc gia có ranh giới xác định trên bản đồ địa hình do cơ quan có thẩm quyền xác nhận. Tỷ lệ bản đồ phụ thuộc vào yêu cầu quản lý và địa hình khu vực.
2. Có trong danh mục các khu vực tiềm năng phát triển khu du lịch quốc gia được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt.
3. Có kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ chất lượng cao, đồng bộ, đáp ứng nhu cầu lưu trú, ăn uống và các nhu cầu khác của khách du lịch, bao gồm:
a Có cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, mua sắm, thể thao, vui chơi, giải trí, chăm sóc sức khỏe đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch, đáp ứng tối thiểu 500.000 lượt khách mỗi năm hệ thống cơ sở lưu trú du lịch đáp ứng tối thiểu 300.000 lượt khách lưu trú mỗi năm, trong đó có cơ sở lưu trú du lịch được công nhận hạng từ 4 sao trở lên
b Các điều kiện quy định tại các điểm a, c, và d khoản 2 Điều 12 Nghị định này.
4. Có kết nối với hệ thống hạ tầng giao thông, viễn thông quốc gia.
5. Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường, bao gồm:
a Có hệ thống thu gom và xử lý rác thải, nước thải tập trung theo quy định của pháp luật về bảo vệ môi trường bố trí nhân lực làm vệ sinh môi trường
b Các điều kiện quy định tại các điểm a, b, c, d và e khoản 4 Điều 12 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.12. Điều kiện công nhận khu du lịch cấp tỉnh
Điều 41.5.LQ.27. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch cấp tỉnh
Điều 27 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch cấp tỉnh bao gồm:
a Đơn đề nghị công nhận khu du lịch cấp tỉnh theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản thuyết minh về điều kiện công nhận khu du lịch cấp tỉnh quy định tại khoản 1 Điều 26 của Luật này.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch cấp tỉnh được quy định như sau:
a Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc tổ chức quản lý khu du lịch nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi có khu du lịch
b Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thẩm định, trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
c Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết quả thẩm định, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định công nhận khu du lịch cấp tỉnh trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Đối với khu du lịch nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp huyện trở lên, cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh lập hồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch cấp tỉnh. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thành lập hội đồng thẩm định, quyết định công nhận khu du lịch cấp tỉnh.
4. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thu hồi quyết định công nhận khu du lịch cấp tỉnh trong trường hợp khu du lịch không còn bảo đảm điều kiện quy định tại khoản 1 Điều 26 của Luật này.
Mau so 02_Mau Don de nghi cong nhan khu du lich cap tinh dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.26. Điều kiện công nhận khu du lịch
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.LQ.28. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch quốc gia
Điều 28 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch quốc gia bao gồm:
a Đơn đề nghị công nhận khu du lịch quốc gia theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản thuyết minh về điều kiện công nhận khu du lịch quốc gia quy định tại khoản 2 Điều 26 của Luật này.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch quốc gia được quy định như sau:
a Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nộp 01 bộ hồ sơ đến Tổng cục Du lịch
b Trong thời hạn 45 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Tổng cục Du lịch thẩm định, trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
c Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được kết quả thẩm định, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định công nhận và phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức công bố khu du lịch quốc gia trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Đối với khu du lịch nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lập hồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch quốc gia trình Thủ tướng Chính phủ công nhận.
4. Người có thẩm quyền công nhận khu du lịch quốc gia thu hồi quyết định công nhận trong trường hợp khu du lịch không còn bảo đảm điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 26 của Luật này.
Mau so 03_Mau Don de nghi cong nhan khu du lich quoc gia dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.26. Điều kiện công nhận khu du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.NĐ.2.6. Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 41.5.LQ.29. Quản lý khu du lịch
Điều 29 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nội dung quản lý khu du lịch bao gồm:
a Quản lý công tác quy hoạch và đầu tư phát triển
b Quản lý hoạt động kinh doanh dịch vụ du lịch, hoạt động của hướng dẫn viên du lịch
c Quản lý việc đầu tư, khai thác và bảo vệ tài nguyên du lịch
d Bảo đảm an toàn cho khách du lịch bảo đảm trật tự, an toàn xã hội, bảo vệ môi trường trong khu du lịch
đ Xây dựng hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn, điểm cung cấp thông tin phục vụ khách du lịch
e Các nội dung khác theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định mô hình quản lý khu du lịch quốc gia Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định mô hình quản lý khu du lịch cấp tỉnh.
Điều 41.5.NĐ.2.4. Các loại hình tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia
Điều 4 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Các loại hình tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia bao gồm:
1. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ
2. Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi tắt là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
3. Doanh nghiệp đầu tư hình thành khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.2.5. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 5 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia là tổ chức hành chính của bộ, cơ quan ngang bộ. Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia tại khoản này được thực hiện theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính
2. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc bộ, cơ quan ngang bộ. Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia tại khoản này được thực hiện theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại và giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
3. Cơ cấu tổ chức của đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia
a Cơ cấu tổ chức của đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia được quy định tại khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính
b Cơ cấu tổ chức của đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia được quy định tại khoản 2 Điều này thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại và giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.2.13. Cơ chế tài chính
Điều 41.5.NĐ.2.6. Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 6 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có khu du lịch quốc gia lựa chọn và tổ chức thực hiện thành lập hoặc tổ chức lại Ban quản lý thuộc một trong những trường hợp sau đây:
a Thành lập mới hoặc tổ chức lại Ban quản lý là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để quản lý khu du lịch quốc gia
b Tổ chức lại Ban quản lý chuyên ngành là đơn vị sự nghiệp công lập thành đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh để quản lý khu du lịch quốc gia và thực hiện chức năng, nhiệm vụ theo quy định của pháp luật có liên quan
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trình Thủ tướng Chính phủ thành lập hoặc tổ chức lại Ban quản lý theo quy định tại khoản 1 Điều này để quản lý phần diện tích khu du lịch quốc gia trên địa bàn của tỉnh trong trường hợp khu du lịch quốc gia nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên
3. Ban quản lý khu du lịch quốc gia được thành lập hoặc tổ chức lại sau khi khu du lịch quốc gia được công nhận theo quy định tại Điều 28 Luật Du lịch
4. Căn cứ vào điều kiện thực tế của địa phương, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao cho Ban quản lý khu du lịch quốc gia quản lý một hoặc nhiều khu du lịch trên địa bàn tỉnh
5. Cơ cấu tổ chức của Ban quản lý khu du lịch quốc gia thực hiện tự chủ về tổ chức bộ máy theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại và giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
6. Trình tự, thủ tục thành lập, tổ chức lại, giải thể Ban quản lý khu du lịch quốc gia được thực hiện theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại và giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.28. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.2.7. Doanh nghiệp đầu tư hình thành khu du lịch quốc gia
Điều 7 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Cơ cấu tổ chức và hoạt động của doanh nghiệp đầu tư hình thành khu du lịch quốc gia thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp và pháp luật có liên quan
Điều 41.5.NĐ.2.8. Nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 8 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Nhiệm vụ, quyền hạn của đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ do cơ quan có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính hoặc pháp luật về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
Điều 41.5.NĐ.2.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 9 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Nhiệm vụ, quyền hạn phục vụ quản lý nhà nước
a Nghiên cứu, xây dựng trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành theo thẩm quyền hoặc trình Hội đồng nhân dân tỉnh ban hành kế hoạch phát triển khu du lịch quốc gia dài hạn, trung hạn, hàng năm và tổ chức thực hiện sau khi được phê duyệt các chủ trương, chính sách đặc thù, chính sách ưu đãi, thu hút đầu tư vào khu du lịch quốc gia các chương trình, dự án đầu tư phát triển trong khu du lịch quốc gia bảo đảm phù hợp với các quy hoạch quốc gia, ngành, vùng, tỉnh định mức, khung giá của dịch vụ hỗ trợ phát triển khu du lịch quốc gia
b Nghiên cứu, xây dựng trình Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành Quy chế phối hợp quản lý đối với khu du lịch quốc gia nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên xây dựng và ký kết quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia với Ban quản lý chuyên ngành nếu có
c Tham gia ý kiến đối với các dự án đầu tư, điều chỉnh quy hoạch trong phạm vi khu du lịch quốc gia
d Quản lý, kiểm tra và giám sát việc chấp hành các quy định của pháp luật của các cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch, các tổ chức, cá nhân liên quan giám sát chất lượng dịch vụ du lịch trong phạm vi khu du lịch quốc gia quản lý hoạt động của hướng dẫn viên du lịch tại điểm lập biên bản ban đầu, bảo vệ hiện trường, bảo quản tang vật vi phạm, kịp thời báo cáo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền xử lý theo quy định của pháp luật
đ Xây dựng hoặc phối hợp xây dựng và triển khai kế hoạch quản lý, đầu tư phát triển, bảo vệ, bảo tồn nâng cao giá trị, đa dạng hóa tài nguyên du lịch trong phạm vi khu du lịch quốc gia theo quy định của pháp luật
e Bảo đảm trật tự, an toàn cho khách du lịch, phòng cháy chữa cháy, cứu nạn, cứu hộ, vệ sinh môi trường phục vụ công tác bảo đảm quốc phòng, an ninh không để xảy ra sai phạm liên quan tới công tác quản lý trong phạm vi khu du lịch quốc gia
g Ban hành và phổ biến, hướng dẫn thực hiện nội quy, kế hoạch bảo vệ môi trường, phương án ứng phó với sự cố môi trường, các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch trong khu du lịch quốc gia
h Nghiên cứu, đánh giá, xác định sức chứa của khu du lịch quốc gia để quản lý và tổ chức khai thác, sử dụng hiệu quả và bền vững tài nguyên du lịch
i Thực hiện chế độ báo cáo theo quy định tại Điều 12 Nghị định này
2. Nhiệm vụ, quyền hạn cung cấp dịch vụ công
a Tổ chức, cung cấp dịch vụ hướng dẫn, thuyết minh phục vụ khách du lịch cung cấp dịch vụ hỗ trợ phát triển khu du lịch quốc gia liên doanh, liên kết với các tổ chức và cá nhân để tổ chức kinh doanh dịch vụ du lịch, quản lý, khai thác tài nguyên du lịch trong phạm vi khu du lịch quốc gia
b Nghiên cứu, xây dựng, phát triển sản phẩm, thương hiệu của khu du lịch quốc gia chương trình hợp tác quốc tế tổ chức hoạt động xúc tiến, quảng bá khu du lịch quốc gia tới thị trường trong nước và quốc tế ứng dụng công nghệ thông tin hiện đại để cung cấp thông tin, ấn phẩm quảng bá du lịch
c Tổ chức đào tạo, tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về nghiệp vụ du lịch, văn hóa, ứng xử, ngoại ngữ cho đội ngũ nhân viên của Ban quản lý và nhân viên, người lao động của các doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch trong phạm vi khu du lịch quốc gia
d Tổ chức hoạt động trung tâm hỗ trợ du khách, cung cấp thông tin trong phạm vi khu du lịch quốc gia xây dựng hệ thống biển báo, biển chỉ dẫn tiếp nhận giải quyết khiếu nại, phản ánh, kiến nghị, đề xuất, góp ý của khách du lịch trong phạm vi khu du lịch quốc gia
đ Thu, nộp, quản lý và sử dụng các loại phí thăm quan, phí dịch vụ hỗ trợ phát triển khu du lịch quốc gia, các khoản thu từ hoạt động liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân, cho thuê tài sản và các khoản thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật
e Quản lý, sử dụng và chịu trách nhiệm về tài chính, tài sản được giao, thực hiện quản lý ngân sách được phân bổ hàng năm và các nguồn thu khác theo quy định của pháp luật
g Thực hiện một số nhiệm vụ liên quan khác theo quy định
3. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý được quy định tại điểm b khoản 1 Điều 6 Nghị định này
a Thực hiện chức năng, nhiệm vụ quyền hạn theo quy định của pháp luật có liên quan
b Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn được quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.6. Sự tham gia của cộng đồng dân cư trong phát triển du lịch
Điều 41.5.LQ.12. Nghĩa vụ của khách du lịch
Điều 41.5.NĐ.2.10. Nhiệm vụ, quyền hạn của doanh nghiệp đầu tư hình thành khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.2.10. Nhiệm vụ, quyền hạn của doanh nghiệp đầu tư hình thành khu du lịch quốc gia
Điều 10 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại các điểm đ, e, g, h và i khoản 1 các điểm a, b, c và d khoản 2 Điều 9 Nghị định này
2. Quản lý chất lượng dịch vụ du lịch trong phạm vi khu du lịch quốc gia quản lý hoạt động của hướng dẫn viên du lịch tại điểm
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.2.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 41.5.NĐ.2.11. Cơ chế phối hợp
Điều 11 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Cơ chế phối hợp của đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ với các cơ quan liên quan thực hiện theo chức năng, nhiệm vụ được cơ quan có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật về thành lập, tổ chức lại, giải thể tổ chức hành chính hoặc pháp luật về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập
2. Cơ chế phối hợp của Ban quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a Ban quản lý làm đầu mối chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan để quản lý và phát triển khu du lịch quốc gia
b Cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh căn cứ chức năng, nhiệm vụ và quyền hạn phối hợp với Ban quản lý trong quá trình thực hiện các nhiệm vụ liên quan tới công tác quản lý và phát triển khu du lịch quốc gia
c Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã trên địa bàn khu du lịch quốc gia phối hợp với Ban quản lý thực hiện công tác bảo đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật
d Ban quản lý khu du lịch quốc gia chủ trì, phối hợp với Ban quản lý chuyên ngành để xây dựng Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia
3. Cơ chế phối hợp trong quản lý khu du lịch quốc gia nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên
a Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có phần diện tích khu du lịch quốc gia lớn hơn chủ trì, phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp tỉnh còn lại xây dựng Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia
b Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có khu du lịch quốc gia ký kết thực hiện sau khi có ý kiến thống nhất bằng văn bản của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
4. Nội dung Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia gồm phạm vi, đối tượng điều chỉnh, cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp, nguyên tắc và nội dung phối hợp, mối quan hệ công tác giữa các cơ quan, đơn vị, tổ chức thực hiện
Điều 41.5.NĐ.2.12. Chế độ báo cáo của Ban quản lý khu du lịch quốc gia
Điều 12 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Ban quản lý thực hiện chế độ báo cáo định kỳ và báo cáo đột xuất theo quy định của pháp luật gồm:
a Báo cáo định kỳ 06 tháng về công tác quản lý khu du lịch quốc gia
b Báo cáo định kỳ hằng năm về công tác quản lý khu du lịch quốc gia
c Báo cáo thống kê cơ sở
d Báo cáo đột xuất
2. Nội dung báo cáo
a Nội dung báo cáo định kỳ 06 tháng và hằng năm gồm đánh giá công tác thực hiện các nội dung quản lý khu du lịch quốc gia được quy định tại Điều 9 Nghị định này kết quả thực hiện, khó khăn, hạn chế, nguyên nhân, phương hướng hoạt động trong thời gian tiếp theo, kiến nghị và đề xuất
b Thời hạn chốt số liệu báo cáo được thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ báo cáo và thời hạn gửi báo cáo chậm nhất vào ngày 20 tháng 6 đối với báo cáo định kỳ 06 tháng và ngày 15 tháng 12 đối với báo cáo định kỳ hằng năm. Riêng các chỉ tiêu báo cáo về tài chính được thực hiện theo quy định của pháp luật về chế độ báo cáo tài chính
c Báo cáo định kỳ được gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch qua Tổng cục Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh qua cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh
3. Báo cáo thống kê cơ sở cơ quan nhận báo cáo, nội dung, thời hạn, kỳ gửi, phương thức gửi báo cáo thống kê được thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ báo cáo thống kê cơ sở áp dụng đối với các cơ sở, doanh nghiệp hoạt động du lịch do ngành du lịch quản lý, cấp phép
4. Báo cáo đột xuất theo yêu cầu của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 41.5.NĐ.2.13. Cơ chế tài chính
Điều 13 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị định này do nhà nước bảo đảm ngân sách hoạt động theo quy định của pháp luật
2. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia quy định tại khoản 2 Điều 5 và Ban quản lý khu du lịch quốc gia quy định tại khoản 1 Điều 6 Nghị định này thực hiện cơ chế tự chủ tài chính theo quy định của pháp luật đối với đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên và chi đầu tư hoặc đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm chi thường xuyên hoặc đơn vị sự nghiệp công tự bảo đảm một phần chi thường xuyên
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.2.5. Đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 41.5.NĐ.2.14. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 14 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Trách nhiệm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
a Hướng dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật liên quan tới công tác quản lý khu du lịch quốc gia
b Định hướng, quy hoạch phát triển khu du lịch quốc gia định hướng công tác bảo tồn và phát huy giá trị văn hóa, đào tạo nhân lực trong phạm vi khu du lịch quốc gia
c Tham gia thẩm định các đề án, dự án trọng điểm, quy hoạch phát triển khu du lịch quốc gia
d Hỗ trợ các hoạt động xúc tiến đầu tư, quảng bá khu du lịch quốc gia trong chương trình xúc tiến điểm đến quốc gia
đ Thực hiện thanh tra, kiểm tra việc chấp hành quy định của pháp luật trong quản lý và kinh doanh dịch vụ du lịch tại các khu du lịch quốc gia
e Tham gia ý kiến đối với Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia nằm trên địa bàn 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên theo đề nghị của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi có khu du lịch quốc gia
g Chỉ đạo đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý phối hợp với Ban quản lý chuyên ngành xây dựng và thống nhất ban hành Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia
2. Trách nhiệm của Bộ Tài nguyên và Môi trường, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
a Hướng dẫn triển khai các văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật thuộc phạm vi ngành quản lý liên quan tới công tác quản lý khu du lịch quốc gia
b Tổ chức thanh tra, kiểm tra về việc thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi ngành quản lý đối với khu du lịch quốc gia
c Tham gia thẩm định các đề án, dự án trọng điểm, quy hoạch phát triển khu du lịch quốc gia
d Chỉ đạo đơn vị quản lý khu du lịch quốc gia thuộc phạm vi quản lý phối hợp với Ban quản lý chuyên ngành xây dựng và thống nhất ban hành Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia
3. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ khác có liên quan
Các bộ, cơ quan ngang bộ khác có liên quan trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn có trách nhiệm thực hiện quy định tại khoản 2 Điều này
Điều 41.5.NĐ.2.15. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 15 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
a Xây dựng đề án và trình Thủ tướng Chính phủ thành lập hoặc tổ chức lại Ban quản lý
b Chỉ đạo các cơ quan chuyên môn, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban quản lý thực hiện quản lý khu du lịch quốc gia
c Bảo đảm duy trì các điều kiện công nhận khu du lịch quốc gia
d Chủ trì hoặc phối hợp với tỉnh còn lại xây dựng, thống nhất ban hành Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia nằm trên địa bàn từ 02 đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chủ trì xây dựng Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia gửi dự thảo văn bản đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để cho ý kiến
đ Chỉ đạo Ban quản lý khu du lịch quốc gia phối hợp với Ban quản lý chuyên ngành xây dựng và thống nhất ban hành Quy chế phối hợp quản lý khu du lịch quốc gia trên địa bàn
2. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có khu du lịch quốc gia
Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có khu du lịch quốc gia có trách nhiệm phối hợp với tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia thực hiện công tác bảo đảm an ninh trật tự, vệ sinh môi trường và các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật
Điều 41.5.NĐ.2.16. Trách nhiệm của cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 16 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
1. Trách nhiệm của cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh
a Tham mưu cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện công tác quản lý nhà nước đối với khu du lịch quốc gia trên địa bàn
b Phối hợp với tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia trong thực hiện công tác quản lý và phát triển khu du lịch quốc gia
c Hỗ trợ các hoạt động xúc tiến, quảng bá khu du lịch quốc gia trong chương trình xúc tiến du lịch của tỉnh
d Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ cho đội ngũ hướng dẫn viên tại điểm
đ Chủ trì, phối hợp tổ chức hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định của pháp luật về du lịch của tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia
e Thực hiện một số nhiệm vụ khác theo sự phân công của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
2. Trách nhiệm của cơ quan chuyên môn cấp tỉnh khác có liên quan
a Chủ trì, phối hợp tổ chức hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra, giám sát việc thực hiện các quy định của pháp luật về lĩnh vực quản lý ngành trong phạm vi khu du lịch quốc gia và hoạt động của tổ chức quản lý khu du lịch quốc gia
b Phối hợp với các cơ quan liên quan thực hiện công tác quản lý và phát triển khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.NĐ.2.17. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân
Điều 17 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong khu du lịch quốc gia có trách nhiệm tuân thủ các quy định của pháp luật và nội quy của khu du lịch quốc gia giữ gìn vệ sinh môi trường, an ninh, trật tự và bảo vệ tài nguyên du lịch trong khu du lịch quốc gia
Chương V
KINH DOANH DU LỊCH
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.13. Bảo đảm an toàn cho khách du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Mục 1
DỊCH VỤ LỮ HÀNH
Điều 41.5.LQ.30. Phạm vi kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 30 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa phục vụ khách du lịch nội địa.
2. Kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế phục vụ khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch ra nước ngoài.
3. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế được kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế và dịch vụ lữ hành nội địa, trừ trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này.
4. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài chỉ được kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế phục vụ khách du lịch quốc tế đến Việt Nam, trừ trường hợp điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên có quy định khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.10. Các loại khách du lịch
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 31 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa bao gồm:
a Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp
b Ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa tại ngân hàng
c Người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành phải tốt nghiệp trung cấp trở lên chuyên ngành về lữ hành trường hợp tốt nghiệp trung cấp trở lên chuyên ngành khác phải có chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa.
2. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế bao gồm:
a Là doanh nghiệp được thành lập theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp
b Ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế tại ngân hàng
c Người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành phải tốt nghiệp cao đẳng trở lên chuyên ngành về lữ hành trường hợp tốt nghiệp cao đẳng trở lên chuyên ngành khác phải có chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế.
3. Doanh nghiệp đáp ứng các điều kiện kinh doanh quy định tại khoản 1 Điều này được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa đáp ứng các điều kiện kinh doanh quy định tại khoản 2 Điều này được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế.
Phí thẩm định cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế, Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa được thực hiện theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
4. Chính phủ quy định chi tiết về việc ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều này.
5. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết về người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành nội dung đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa và nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.3.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.LQ.32. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa
Điều 41.5.LQ.33. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
Điều 41.5.LQ.36. Thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.37. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.78. Quy định chuyển tiếp của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 9.3.NĐ.39. Việc gửi, thanh toán tiền được dùng để ký quỹ của Nghị định 21/2021/NĐ-CP Quy định thi hành Bộ luật Dân sự về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ ban hành ngày 19/03/2021
Điều 41.5.TT.2.3. Người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 33.3.TT.131.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.131.2. Người nộp phí, lệ phí
Điều 33.3.TT.131.4. Mức thu phí, lệ phí
Điều 33.3.TT.131.5. Kê khai, nộp và quản lý phí, lệ phí của tổ chức thu
Điều 41.5.NĐ.1.14. Mức ký quỹ và phương thức ký quỹ
Điều 14
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 94/2021/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/10/2021
1. Mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa: 20.000.000 hai mươi triệu đồng.
2. Mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế:
a Kinh doanh dịch vụ lữ hành đối với khách du lịch quốc tế đến Việt Nam: 50.000.000 năm mươi triệu đồng
b Kinh doanh dịch vụ lữ hành đối với khách du lịch ra nước ngoài: 100.000.000 một trăm triệu đồng
c Kinh doanh dịch vụ lữ hành đối với khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch ra nước ngoài: 100.000.000 một trăm triệu đồng.
3. Doanh nghiệp thực hiện ký quỹ bằng đồng Việt Nam tại ngân hàng thương mại, ngân hàng hợp tác xã hoặc chi nhánh ngân hàng nước ngoài thành lập và hoạt động tại Việt Nam và được hưởng lãi suất theo thỏa thuận giữa doanh nghiệp và ngân hàng nhận ký quỹ phù hợp với quy định của pháp luật. Tiền ký quỹ phải được duy trì trong suốt thời gian doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.16. Quản lý, sử dụng tiền ký quỹ
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 41.5.NĐ.1.15. Nộp tiền ký quỹ và cấp Giấy chứng nhận tiền ký quỹ
Điều 15 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Khi doanh nghiệp có yêu cầu nộp tiền ký quỹ vào tài khoản tại ngân hàng, ngân hàng nhận ký quỹ và doanh nghiệp thực hiện giao kết hợp đồng ký quỹ. Trên cơ sở hợp đồng ký quỹ, ngân hàng nhận ký quỹ thực hiện phong tỏa số tiền ký quỹ của doanh nghiệp gửi tại ngân hàng.
2. Hợp đồng ký quỹ có các nội dung chính gồm: Tên, địa chỉ, người đại diện của doanh nghiệp tên, địa chỉ, người đại diện của ngân hàng lý do nộp tiền ký quỹ số tiền ký quỹ lãi suất tiền gửi ký quỹ trả lãi tiền gửi ký quỹ sử dụng tiền ký quỹ rút tiền ký quỹ hoàn trả tiền ký quỹ trách nhiệm của các bên liên quan và các thỏa thuận khác phù hợp với quy định của pháp luật và không trái với quy định tại Nghị định này.
3. Sau khi phong tỏa số tiền ký quỹ, ngân hàng nhận ký quỹ cấp Giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành cho doanh nghiệp theo Mẫu số 01 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này.
Mau so 01_Mau Giay chung nhan tien ky quy kinh doanh dich vu lu hanh dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 41.5.NĐ.1.16. Quản lý, sử dụng tiền ký quỹ
Điều 16 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Trong trường hợp khách du lịch bị chết, bị tai nạn, rủi ro, bị xâm hại tính mạng cần phải đưa về nơi cư trú hoặc điều trị khẩn cấp mà doanh nghiệp không có khả năng bố trí kinh phí để giải quyết kịp thời, doanh nghiệp gửi đề nghị giải tỏa tạm thời tiền ký quỹ đến cơ quan cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành. Trong thời hạn 48 giờ kể từ thời điểm nhận được đề nghị của doanh nghiệp, cơ quan cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành xem xét và đề nghị ngân hàng cho doanh nghiệp trích tài khoản tiền ký quỹ để sử dụng hoặc từ chối.
2. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tiền được rút khỏi tài khoản tiền ký quỹ, doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành có trách nhiệm bổ sung số tiền ký quỹ đã sử dụng để bảo đảm mức ký quỹ theo quy định tại Điều 14 Nghị định này. Trường hợp doanh nghiệp không thực hiện, ngân hàng gửi văn bản thông báo cho cơ quan cấp phép để có biện pháp xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Doanh nghiệp gửi văn bản đề nghị hoàn trả tiền ký quỹ đến ngân hàng trong những trường hợp sau đây:
a Có thông báo bằng văn bản của cơ quan cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành về việc doanh nghiệp không được cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành hoặc thay đổi ngân hàng nhận ký quỹ
b Có văn bản của cơ quan cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành về việc hoàn trả tiền ký quỹ sau khi thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.14. Mức ký quỹ và phương thức ký quỹ
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 41.5.TT.2.3. Người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 3
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành là người giữ một trong các chức danh sau: chủ tịch hội đồng quản trị chủ tịch hội đồng thành viên chủ tịch công ty chủ doanh nghiệp tư nhân tổng giám đốc giám đốc hoặc phó giám đốc trưởng bộ phận kinh doanh dịch vụ lữ hành.
2. Chuyên ngành về lữ hành quy định tại điểm c khoản 1 và điểm c khoản 2 Điều 31 Luật Du lịch  được thể hiện trên bằng tốt nghiệp của một trong các ngành, nghề, chuyên ngành sau đây:
a Quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành
b Quản trị lữ hành
c Điều hành tour du lịch
d Marketing du lịch
đ Du lịch
e Du lịch lữ hành
g Quản lý và kinh doanh du lịch
h Quản trị du lịch MICE
i Đại lý lữ hành
k Hướng dẫn du lịch
l Ngành, nghề, chuyên ngành có thể hiện một trong các cụm từ “du lịch”, “lữ hành’, “hướng dẫn du lịch” do cơ sở  giáo dục ở Việt Nam đào tạo  và cấp bằng tốt nghiệp trước thời điểm Thông tư này có hiệu lực
m Ngành, nghề, chuyên ngành có thể hiện một trong các cụm từ “du lịch”, “lữ hành”, “hướng dẫn du lịch” do cơ sở đào tạo nước ngoài đào tạo và cấp bằng tốt nghiệp.
Trường hợp bằng tốt nghiệp không thể hiện các ngành, nghề, chuyên ngành quy định tại điểm l và điểm m khoản này thì bổ sung bảng điểm tốt nghiệp hoặc phụ lục văn bằng thể hiện ngành, nghề, chuyên ngành, trong đó có một trong các cụm từ “du lịch”, “lữ hành”, “hướng dẫn du lịch”.
3. Văn bằng do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.TT.2.5. Tổ chức thi và cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch
Điều 41.5.TT.2.4. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ điều hành du lịch
Điều 4 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa gồm:
a Kiến thức cơ sở ngành: hệ thống chính trị Việt Nam các văn bản pháp luật liên quan đến du lịch tổng quan du lịch marketing du lịch tâm lý khách du lịch và nghệ thuật giao tiếp
b Kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ điều hành du lịch: tổng quan về doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành thị trường du lịch và sản phẩm du lịch thiết kế sản phẩm và tính giá chương trình du lịch khu du lịch, điểm du lịch Việt Nam nghiệp vụ điều hành du lịch bán hàng và chăm sóc khách hàng marketing và truyền thông thủ tục vận chuyển hàng không nội địa ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và phát triển doanh nghiệp
c Thực hành nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa.
2. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế gồm:
a Kiến thức cơ sở ngành: hệ thống chính trị Việt Nam các văn bản pháp luật liên quan đến du lịch tổng quan du lịch marketing du lịch tâm lý khách du lịch và nghệ thuật giao tiếp giao lưu văn hóa quốc tế
b Kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ điều hành du lịch: tổng quan về doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành thị trường du lịch và sản phẩm du lịch thiết kế sản phẩm và tính giá chương trình du lịch khu du lịch, điểm du lịch Việt Nam nghiệp vụ điều hành du lịch bán hàng và chăm sóc khách hàng marketing và truyền thông tiền tệ và thanh toán quốc tế trong du lịch nghiệp vụ xuất nhập cảnh thủ tục vận chuyển hàng không nội địa và quốc tế ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và phát triển doanh nghiệp
c Thực hành nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế.
Điều 41.5.TT.2.5. Tổ chức thi và cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch
Điều 5
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Điều 2
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Cơ sở đào tạo đáp ứng các tiêu chí sau được tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch:
a Là cơ sở giáo dục trình độ cao đẳng trở lên có chức năng đào tạo ngành, nghề, chuyên ngành quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư này
b Có đề án tổ chức thi bao gồm những nội dung chủ yếu sau đây: ngân hàng đề thi đáp ứng nội dung quy định tại Điều 4 và Điều 5a Thông tư này quy trình tổ chức cơ sở vật chất kỹ thuật và hội đồng thi
c Không vi phạm các quy định về tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch trong thời hạn 03 năm tính đến ngày cơ sở đào tạo tổ chức kỳ thi.
2. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm:
a Tuân thủ sự kiểm tra, giám sát và hướng dẫn về nghiệp vụ của Tổng cục Du lịch
b
Chịu trách nhiệm thẩm định, phê duyệt nội dung ngân hàng đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch và cập nhật, bổ sung 02 năm một lần ngân hàng đề thi
c Lưu trữ hồ sơ thí sinh, bài thi, kết quả thi và các giấy tờ liên quan đến kỳ thi theo quy định của pháp luật
d
Gửi thông báo kèm theo đề án tổ chức thi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này về Tổng cục Du lịch trước 30 ngày đối với tổ chức kỳ thi lần thứ nhất gửi thông báo trước 15 ngày đối với tổ chức kỳ thi lần tiếp theo
đ Gửi kết quả thi về Tổng cục Du lịch và cập nhật danh sách thí sinh được cấp chứng chỉ lên trang thông tin điện tử về quản lý lữ hành trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thi.
3. Thẩm quyền của Tổng cục Du lịch:
b
Hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch
c Yêu cầu cơ sở đào tạo không được tổ chức thi nghiệp vụ điều hành du lịch khi phát hiện cơ sở đào tạo không đáp ứng các tiêu chí quy định tại Khoản 1 Điều này cho đến khi đáp ứng đủ tiêu chí.
d Công bố danh sách cơ sở giáo dục được tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch trên trang tin điện tử quản lý lữ hành của Tổng cục Du lịch trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được thông báo tổ chức thi lần thứ nhất của cơ sở giáo dục.
4.
Chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa, chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế được cấp cho người đạt từ 50% số điểm trở lên trong mỗi bài thi trong đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa, đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế. Chứng chỉ được cấp trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tổ chức thi.
Mau so 01_Mau Chung chi nghiep vu dieu hanh du lich noi dia dinh kem theo.doc
Mau so 02_Mau Chung chi nghiep vu dieu hanh du lich quoc te dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.3. Người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.TT.2.5a. Cấu trúc, dung lượng đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch
Điều 5a
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Cấu trúc, dung lượng đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa:
Đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa gồm 03 bài thi như sau:
a Bài thi trắc nghiệm: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: tối đa 60 điểm số lượng câu hỏi trắc nghiệm: 60 câu hỏi gồm tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 15 câu hỏi về 05 nội dung trong nhóm kiến thức cơ sở ngành quy định tại điểm a khoản 1 Điều 4 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 03 câu hỏi và tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 45 câu hỏi về 09 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 05 câu hỏi.
b Bài thi tự luận: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: tối đa 40 điểm số câu hỏi: ít nhất 02 câu hỏi, mỗi câu hỏi có thể có một hoặc nhiều ý, là tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên ít nhất 02 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 4 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 01 câu hỏi.
c Bài thi thực hành: thời gian thực hành: 90 phút tổng điểm đánh giá: tối đa 100 điểm nội dung: thực hành nghiệp vụ điều hành chương trình du lịch và trả lời câu hỏi tình huống, cụ thể như sau:
- Thực hành nghiệp vụ điều hành chương trình du lịch nội địa trên máy tính và thuyết trình: thời gian thực hành trên máy tính và thuyết trình: 80 phút điểm đánh giá: tối đa 70 điểm chủ đề: xây dựng và định giá một chương trình du lịch theo tuyến cho đối tượng khách du lịch nội địa.
- Trả lời câu hỏi tình huống: thời gian chuẩn bị và trả lời: 10 phút điểm đánh giá: tối đa 30 điểm chủ đề: giải quyết vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện chương trình du lịch cho khách du lịch nội địa.
2. Cấu trúc, dung lượng đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế:
Đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế gồm 03 bài thi như sau:
a Bài thi trắc nghiệm: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: tối đa 60 điểm số lượng câu hỏi trắc nghiệm: 60 câu hỏi gồm tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 18 câu hỏi về 06 nội dung trong nhóm kiến thức cơ sở ngành quy định tại điểm a khoản 2 Điều 4 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 03 câu hỏi và tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 42 câu hỏi về 11 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 4 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 04 câu hỏi, riêng chủ đề về ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý và phát triển doanh nghiệp và chủ đề về tiền tệ và thanh toán quốc tế trong du lịch: mỗi chủ đề 03 câu hỏi.
b Bài thi tự luận: thời gian làm bài 75 phút, điểm đánh giá: tối đa 40 điểm số câu hỏi: ít nhất 02 câu hỏi, mỗi câu hỏi có thể có một hoặc nhiều ý, là tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên ít nhất 02 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 4 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 01 câu hỏi.
c Bài thi thực hành: thời gian thực hành: 90 phút tổng điểm đánh giá: tối đa 100 điểm nội dung: thực hành nghiệp vụ điều hành chương trình du lịch và trả lời câu hỏi tình huống, cụ thể như sau:
Thực hành nghiệp vụ điều hành chương trình du lịch cho khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch ra nước ngoài trên máy tính và thuyết trình: thời gian thực hành trên máy tính và thuyết trình: 80 phút điểm đánh giá: tối đa 70 điểm chủ đề: xây dựng và định giá một chương trình du lịch theo tuyến cho đối tượng khách du lịch quốc tế.
Trả lời câu hỏi tình huống: thời gian chuẩn bị và trả lời: 10 phút, điểm đánh giá: tối đa 30 điểm chủ đề: Giải quyết vấn đề phát sinh trong quá trình thực hiện chương trình du lịch cho khách du lịch quốc tế đến Việt Nam và khách du lịch ra nước ngoài.
Điều 41.5.LQ.32. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa
Điều 32 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp
c Giấy chứng nhận ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành
d Bản sao có chứng thực quyết định bổ nhiệm hoặc hợp đồng lao động giữa doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành với người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành
đ Bản sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ của người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành quy định tại điểm c khoản 1 Điều 31 của Luật này.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa được quy định như sau:
a Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở
b Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thẩm định và cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa cho doanh nghiệp trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định mẫu Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa.
Mau so 01_Mau Giay phep kinh doanh dich vu lu hanh noi dia dinh kem theo.doc
Mau so 04_Mau Don de nghi cap giay phep kinh doanh dich vu lu hanh dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 9.3.NĐ.39. Việc gửi, thanh toán tiền được dùng để ký quỹ
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.LQ.33. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
Điều 33 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
c Giấy chứng nhận ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành
d Bản sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ của người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành quy định tại điểm c khoản 2 Điều 31 của Luật này
đ Bản sao có chứng thực quyết định bổ nhiệm hoặc hợp đồng lao động giữa doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành với người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế được quy định như sau:
a Doanh nghiệp đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế nộp 01 bộ hồ sơ đến Tổng cục Du lịch
b Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Tổng cục Du lịch thẩm định, cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế cho doanh nghiệp và thông báo cho cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định mẫu Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế.
Mau so 02_Mau Giay phep kinh doanh dich vu lu hanh quoc te dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 9.3.NĐ.39. Việc gửi, thanh toán tiền được dùng để ký quỹ
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.LQ.34. Cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 34 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Doanh nghiệp đề nghị cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong trường hợp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành bị mất hoặc bị hư hỏng.
2. Trình tự, thủ tục cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành được quy định như sau:
a Doanh nghiệp gửi đơn đề nghị cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị của doanh nghiệp, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép có trách nhiệm cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành cho doanh nghiệp trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Tổng cục Du lịch thông báo cho cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở khi cấp lại Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế.
Mau so 05_Mau Don de nghi cap lai-cap doi giay phep kinh doanh dich vu lu hanh dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.LQ.35. Cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 35 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Doanh nghiệp đề nghị cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong các trường hợp sau đây:
a Thay đổi Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư
b Thay đổi phạm vi kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế.
2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành của doanh nghiệp
c Bản sao có chứng thực Giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Giấy chứng nhận đăng ký đầu tư trong trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này giấy chứng nhận ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành phù hợp với phạm vi kinh doanh trong trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
3. Trình tự, thủ tục cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành được quy định như sau:
a Doanh nghiệp nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền đã cấp giấy phép
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép có trách nhiệm cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành cho doanh nghiệp trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Tổng cục Du lịch thông báo cho cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi doanh nghiệp có trụ sở khi cấp đổi Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.36. Thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 9.3.NĐ.39. Việc gửi, thanh toán tiền được dùng để ký quỹ
Điều 41.5.LQ.36. Thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 36 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Doanh nghiệp bị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong các trường hợp sau đây:
a Chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành, giải thể hoặc phá sản
b Không đáp ứng một trong các điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành quy định tại khoản 1 hoặc khoản 2 Điều 31 của Luật này
c Không đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại khoản 1 Điều 35 của Luật này
d Làm phương hại đến chủ quyền, lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh
đ Lợi dụng hoạt động du lịch để đưa người từ Việt Nam ra nước ngoài hoặc từ nước ngoài vào Việt Nam trái pháp luật
e Cho tổ chức, cá nhân khác sử dụng giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành của doanh nghiệp để hoạt động kinh doanh
g Không thực hiện đầy đủ nghĩa vụ quy định tại điểm i khoản 1 Điều 37 của Luật này, gây thiệt hại nghiêm trọng đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của khách du lịch
h Giả mạo hồ sơ đề nghị cấp, cấp đổi, cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành.
2. Doanh nghiệp đã bị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại điểm b và điểm c khoản 1 Điều này chỉ được đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành sau 06 tháng kể từ ngày quyết định thu hồi giấy phép có hiệu lực. Doanh nghiệp đã bị thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại các điểm d, đ, e, g và h khoản 1 Điều này chỉ được đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành sau 12 tháng kể từ ngày quyết định thu hồi giấy phép có hiệu lực.
3. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.35. Cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.37. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.TT.2.6. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành, giải thể hoặc phá sản
Điều 6
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2021/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/11/2021
1. Hồ sơ đề nghị chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành:
a Trường hợp doanh nghiệp tự chấm dứt hoạt động kinh doanh lữ hành, hồ sơ gồm: thông báo chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành đã được cấp
b Trường hợp doanh nghiệp giải thể hoặc bị giải thể, hồ sơ gồm: thông báo chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành đã được cấp Quyết định giải thể, biên bản họp của doanh nghiệp trong trường hợp doanh nghiệp giải thể theo quy định tại các điểm a, b và c Khoản 1 Điều 201 của Luật Doanh nghiệp Quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký doanh nghiệp hoặc Quyết định giải thể của Tòa án trong trường hợp doanh nghiệp giải thể theo quy định tại điểm d Khoản 1 Điều 201 của Luật Doanh nghiệp
c Trường hợp doanh nghiệp phá sản, hồ sơ gồm: quyết định của Tòa án về việc mở thủ tục phá sản kèm theo giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành đã được cấp.
2. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành:
a Doanh nghiệp gửi hồ sơ đề nghị chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành đến cơ quan cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan cấp giấy phép ra quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành. Quyết định thu hồi giấy phép được gửi đến doanh nghiệp, cơ quan nhà nước về xuất nhập cảnh, cơ quan thuế, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính, công bố trên cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp phép và trang mạng quản lý doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành.
3. Hoàn trả tiền ký quỹ sau khi thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành:
a
Sau 30 ngày, kể từ ngày đăng quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trên cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp phép và trang mạng quản lý doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, trường hợp không có khiếu nại, tố cáo liên quan đến nghĩa vụ đối với khách du lịch, cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch thì cơ quan cấp phép có văn bản gửi ngân hàng để doanh nghiệp được rút tiền ký quỹ trường hợp có khiếu nại, tố cáo liên quan đến nghĩa vụ của doanh nghiệp đối với khách du lịch, cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch thì cơ quan cấp phép phối hợp với các cơ quan có thẩm quyền liên quan giải quyết theo quy định của pháp luật
b Trường hợp doanh nghiệp bị phá sản, tiền ký quỹ do tòa án quyết định theo quy định của pháp luật về phá sản.
Mau so 06_Mau Thong bao cham dut hoat dong kinh doanh dich vu lu hanh dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ của Nghị định 21/2021/NĐ-CP Quy định thi hành Bộ luật Dân sự về bảo đảm thực hiện nghĩa vụ ban hành ngày 19/03/2021
Điều 41.5.TT.2.7. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong trường hợp quy định tại các điểm b, c, d, đ, e, g và h Khoản 1 Điều 36 Luật Du lịch
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 41.5.TT.2.7. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong trường hợp quy định tại các điểm b, c, d, đ, e, g và h Khoản 1 Điều 36 Luật Du lịch
Điều 7
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2021/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/11/2021
1.
Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được kết luận thanh tra, kiểm tra của cơ quan chức năng, cơ quan cấp phép ban hành quyết định thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quyết định thu hồi giấy phép được gửi đến doanh nghiệp, cơ quan chức năng về thanh tra, kiểm tra, cơ quan nhà nước về xuất nhập cảnh, cơ quan thuế, cơ quan đăng ký kinh doanh cấp tỉnh nơi doanh nghiệp đặt trụ sở chính, công bố trên cổng thông tin điện tử của cơ quan cấp phép và trang mạng quản lý doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành.
2. Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày có quyết định thu hồi giấy phép, doanh nghiệp gửi báo cáo về việc hoàn thành nghĩa vụ với khách du lịch, cơ sở cung cấp dịch vụ du lịch theo hợp đồng đã ký kèm theo giấy phép đã được cấp đến cơ quan cấp phép.
3. Sau khi doanh nghiệp thực hiện nghĩa vụ quy định tại Khoản 2 Điều này, việc hoàn trả tiền ký quỹ được thực hiện theo quy định tại điểm a Khoản 3 Điều 6 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Tiểu mục 5 KÝ QUỸ
Điều 41.5.TT.2.6. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành, giải thể hoặc phá sản
Điều 41.5.LQ.37. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 37 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a Xây dựng, quảng cáo, bán và tổ chức thực hiện các dịch vụ du lịch, chương trình du lịch cho khách du lịch theo phạm vi kinh doanh quy định trong giấy phép
b Bảo đảm duy trì các điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại khoản 1 Điều 31 của Luật này công khai tên doanh nghiệp, số giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trên biển hiệu tại trụ sở, chi nhánh, văn phòng giao dịch, trong hợp đồng lữ hành, trên ấn phẩm quảng cáo và trong giao dịch điện tử
c Thông báo về việc thay đổi người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành, gửi hồ sơ về người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành thay thế cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy phép trong thời hạn 15 ngày kể từ khi thay đổi
d Cung cấp thông tin về chương trình, dịch vụ, điểm đến du lịch cho khách du lịch
đ Mua bảo hiểm cho khách du lịch trong thời gian thực hiện chương trình du lịch, trừ trường hợp khách du lịch đã có bảo hiểm cho toàn bộ chương trình du lịch
e Sử dụng hướng dẫn viên du lịch để hướng dẫn khách du lịch theo hợp đồng lữ hành chịu trách nhiệm về hoạt động của hướng dẫn viên du lịch trong thời gian hướng dẫn khách du lịch theo hợp đồng
g Chấp hành, phổ biến, hướng dẫn khách du lịch tuân thủ pháp luật, quy định của nơi đến du lịch ứng xử văn minh, tôn trọng bản sắc văn hóa, phong tục, tập quán của Việt Nam và nơi đến du lịch phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý kịp thời các hành vi vi phạm pháp luật của khách du lịch trong thời gian tham gia chương trình du lịch
h Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê, kế toán, lưu giữ hồ sơ theo quy định của pháp luật
i Áp dụng biện pháp bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe, tài sản của khách du lịch kịp thời thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền về tai nạn, rủi ro xảy ra với khách du lịch và có biện pháp khắc phục hậu quả
k Quản lý khách du lịch theo chương trình du lịch đã thỏa thuận với khách du lịch.
2. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế phục vụ khách du lịch quốc tế đến Việt Nam có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a Quyền và nghĩa vụ quy định tại các điểm a, c, d, đ, e, g, h, i và k khoản 1 Điều này
b Bảo đảm duy trì điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại khoản 2 Điều 31 của Luật này công khai tên doanh nghiệp, số giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trên biển hiệu tại trụ sở, chi nhánh, văn phòng giao dịch, trong hợp đồng lữ hành, trên ấn phẩm quảng cáo và trong giao dịch điện tử
c Hỗ trợ khách du lịch làm thủ tục nhập cảnh, xuất cảnh, quá cảnh, hải quan.
3. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế phục vụ khách du lịch ra nước ngoài có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a Quyền và nghĩa vụ quy định tại các điểm a, c, d, đ, g, h, i và k khoản 1, điểm b và điểm c khoản 2 Điều này
b Sử dụng hướng dẫn viên du lịch quốc tế để đưa khách du lịch ra nước ngoài theo hợp đồng lữ hành chịu trách nhiệm về hoạt động của hướng dẫn viên du lịch trong thời gian đưa khách du lịch ra nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.36. Thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 1. Phạm vi thống kê, đối tượng áp dụng
Điều 2. Chế độ báo cáo
Điều 3. Đơn vị báo cáo, trách nhiệm và nghĩa vụ của đơn vị báo cáo
Điều 41.5.LQ.38. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 38 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nhà đầu tư nước ngoài được góp vốn với đối tác Việt Nam để thành lập doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành theo pháp luật Việt Nam và điều ước quốc tế mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam là thành viên.
2. Điều kiện, hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp, cấp lại, cấp đổi, thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành đối với doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài thực hiện theo quy định tại các điều 31, 33, 34, 35 và 36 của Luật này.
3. Doanh nghiệp có vốn đầu tư nước ngoài kinh doanh dịch vụ lữ hành có các quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 2 Điều 37 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.33. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
Điều 41.5.LQ.34. Cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.35. Cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.36. Thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.37. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.LQ.39. Hợp đồng lữ hành
Điều 39 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hợp đồng lữ hành là sự thỏa thuận việc thực hiện chương trình du lịch giữa doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành với doanh nghiệp, khách du lịch hoặc đại diện của khách du lịch.
2. Hợp đồng lữ hành phải được lập thành văn bản.
3. Hợp đồng lữ hành phải có các nội dung sau đây:
a Mô tả rõ ràng số lượng, chất lượng, giá dịch vụ, thời gian, cách thức cung cấp dịch vụ trong chương trình du lịch
b Giá trị hợp đồng và phương thức thanh toán
c Điều khoản loại trừ trách nhiệm trong trường hợp bất khả kháng
d Điều kiện và trách nhiệm tài chính liên quan đến việc thay đổi, bổ sung, hủy bỏ hợp đồng
đ Điều khoản về bảo hiểm cho khách du lịch.
Điều 41.5.LQ.40. Kinh doanh đại lý lữ hành
Điều 40 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Kinh doanh đại lý lữ hành là việc tổ chức, cá nhân nhận bán chương trình du lịch của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành cho khách du lịch để hưởng hoa hồng.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh đại lý lữ hành phải đăng ký kinh doanh tại cơ quan nhà nước có thẩm quyền và có hợp đồng đại lý với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành.
3. Trường hợp khách du lịch mua chương trình du lịch thông qua đại lý lữ hành thì hợp đồng lữ hành được giao kết giữa khách du lịch và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành giao đại lý trong hợp đồng phải ghi tên, địa chỉ của đại lý lữ hành.
Điều 41.5.LQ.41. Hợp đồng đại lý lữ hành
Điều 41 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hợp đồng đại lý lữ hành phải được lập thành văn bản giữa bên giao đại lý là doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành và bên nhận đại lý là tổ chức, cá nhân kinh doanh đại lý lữ hành.
2. Hợp đồng đại lý lữ hành phải có các nội dung sau đây:
a Tên, địa chỉ của bên giao đại lý và bên nhận đại lý
b Chương trình du lịch, giá bán chương trình du lịch được giao cho đại lý, mức hoa hồng đại lý, thời điểm thanh toán
c Quyền và trách nhiệm của các bên
d Thời hạn hiệu lực của hợp đồng đại lý.
Điều 41.5.LQ.42. Trách nhiệm của bên giao đại lý lữ hành
Điều 42 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Kiểm tra, giám sát việc thực hiện hợp đồng của bên nhận đại lý lữ hành.
2. Tổ chức thực hiện chương trình du lịch do bên nhận đại lý lữ hành bán chịu trách nhiệm với khách du lịch về chương trình du lịch giao cho bên nhận đại lý lữ hành.
3. Hướng dẫn, cung cấp cho bên nhận đại lý lữ hành thông tin liên quan đến chương trình du lịch.
Điều 41.5.LQ.43. Trách nhiệm của đại lý lữ hành
Điều 43 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Thông báo cho cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thời điểm bắt đầu hoạt động kinh doanh, địa điểm kinh doanh, thông tin về doanh nghiệp giao đại lý lữ hành.
2. Thực hiện việc bán chương trình du lịch đúng nội dung và đúng giá như hợp đồng đại lý không được tổ chức thực hiện chương trình du lịch.
3. Lập và lưu giữ hồ sơ về chương trình du lịch đã bán cho khách du lịch theo quy định của pháp luật.
4. Treo biển đại lý lữ hành ở vị trí dễ nhận biết tại trụ sở đại lý.
Điều 41.5.LQ.44. Văn phòng đại diện tại Việt Nam của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành nước ngoài
Điều 44 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Việc thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành nước ngoài được thực hiện theo quy định của pháp luật về thương mại.
2. Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh tiếp nhận, thẩm định hồ sơ, cấp, cấp lại, điều chỉnh, gia hạn, thu hồi Giấy phép thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Nghị định 07/2016/NĐ-CP Quy định chi tiết Luật Thương mại về Văn phòng đại diện, Chi nhánh của thương nhân nước ngoài tại Việt Nam ban hành ngày 25/01/2016
Điều 34.13.LQ.16. Thương nhân nước ngoài hoạt động thương mại tại Việt Nam
Điều 34.13.LQ.17. Quyền của Văn phòng đại diện
Điều 34.13.LQ.18. Nghĩa vụ của Văn phòng đại diện
Mục 2
VẬN TẢI KHÁCH DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.45. Kinh doanh vận tải khách du lịch
Điều 45 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Kinh doanh vận tải khách du lịch là việc cung cấp dịch vụ vận tải đường hàng không, đường biển, đường thủy nội địa, đường sắt, đường bộ chuyên phục vụ khách du lịch theo chương trình du lịch, tại khu du lịch, điểm du lịch.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải khách du lịch quy định tại khoản 1 Điều này phải đáp ứng điều kiện kinh doanh vận tải quy chuẩn kỹ thuật, bảo vệ môi trường của phương tiện vận tải điều kiện của người điều khiển phương tiện vận tải, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên từng loại phương tiện vận tải theo quy định của pháp luật.
3. Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải quy định điều kiện của người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch sau khi có ý kiến của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 8. Kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô
Điều 18. Điều kiện kinh doanh vận tải hành khách theo hợp đồng, vận tải khách du lịch bằng xe ô tô của Nghị định 86/2014/NĐ-CP Về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô ban hành ngày 10/09/2014
Điều 8. Điều kiện kinh doanh vận chuyển khách du lịch của Nghị định 110/2014/NĐ-CP Quy định điều kiện kinh doanh vận tải đường thủy nội địa ban hành ngày 20/11/2014
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 3. Nguyên tắc thực hiện
Điều 6. Đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch
Điều 10. Trách nhiệm của đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô
Điều 11. Quyền hạn và trách nhiệm của lái xe, nhân viên phục vụ trên xe của Thông tư liên tịch 19/2015/TTLT-BGTVT-BVHTTDL Hướng dẫn về vận tải khách du lịch bằng xe ô tô và cấp biển hiệu cho xe ô tô vận tải khách du lịch ban hành ngày 25/05/2015
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư liên tịch 02/2016/TTLT-BGTVT-BVHTTDL Hướng dẫn về cấp biển hiệu phương tiện thủy nội địa vận chuyển khách du lịch ban hành ngày 23/03/2016
Điều 14.2.LQ.66. Kinh doanh vận tải bằng xe ô tô của Luật 23/2008/QH12 Giao thông đường bộ ban hành ngày 13/11/2008
Điều 41.5.LQ.46. Cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch của
Điều 14.2.NĐ.10.8. Kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô của Nghị định 10/2020/NĐ-CP Quy định về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô ban hành ngày 17/01/2020
Điều 14.3.TL.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.TT.1.3. Nguyên tắc chung
Điều 3 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phương tiện vận tải khách du lịch, người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ và đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch ngoài việc thực hiện các quy định của Thông tư này còn phải đáp ứng quy định về tổ chức, quản lý hoạt động vận tải do Bộ Giao thông vận tải ban hành.
2. Điều kiện của người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên phương tiện vận tải hàng không, hàng hải, đường sắt được thực hiện theo quy định của pháp luật về hàng không, hàng hải, đường sắt.
3. Điều kiện của người điều khiển phương tiện vận tải khách du lịch bằng xe ô tô, người điều khiển và thuyền viên phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa được thực hiện theo quy định của pháp luật đường bộ và đường thủy nội địa.
Điều 41.5.TT.1.4. Quy định đối với nhân viên phục vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch đường bộ
Điều 4 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nhân viên phục vụ trên xe ô tô vận tải khách du lịch phải được tập huấn về nghiệp vụ và các quy định của pháp luật đối với hoạt động kinh doanh vận tải theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
2. Nhân viên phục vụ trên xe ô tô vận tải khách du lịch phải được đơn vị kinh doanh vận tải tập huấn nghiệp vụ du lịch trừ trường hợp nhân viên phục vụ trên phương tiện là Hướng dẫn viên du lịch hoặc đã được bồi dưỡng, đào tạo chuyên ngành du lịch hoặc các ngành có liên quan tại các cơ sở đào tạo từ trung cấp nghiệp vụ du lịch trở lên.
3. Đối với lái xe đồng thời là nhân viên phục vụ khi vận chuyển khách du lịch, đơn vị kinh doanh vận tải phải tập huấn nghiệp vụ du lịch cho người lái xe như nội dung tập huấn đối với nhân viên phục vụ.
Điều 41.5.TT.1.5. Quy định đối với nhân viên phục vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa
Điều 5 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nhân viên phục vụ phải được bồi dưỡng, tập huấn về nghiệp vụ và các quy định của pháp luật đối với hoạt động kinh doanh vận tải theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải được huấn luyện về cứu sinh, cứu hỏa, cứu đắm và sơ cứu y tế.
2. Nhân viên phục vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa phải được đơn vị kinh doanh vận tải tập huấn nghiệp vụ du lịch trừ trường hợp nhân viên phục vụ trên phương tiện là Hướng dẫn viên du lịch hoặc đã được bồi dưỡng, đào tạo chuyên ngành du lịch hoặc các ngành có liên quan tại các cơ sở đào tạo từ trung cấp nghiệp vụ du lịch trở lên.
Điều 41.5.TT.1.6. Quy định đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường bộ
Điều 6 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Xe ô tô phải bảo đảm các quy định về chất lượng, an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định của pháp luật.
2. Xe ô tô phải được gắn thiết bị giám sát hành trình theo quy định.
3. Xe ô tô phải được niêm yết đầy đủ các thông tin theo quy định, bên cạnh giường nằm phải có bảng hướng dẫn cho hành khách về an toàn giao thông và thoát hiểm khi xảy ra sự cố theo quy định của Bộ trưởng Bộ Giao thông vận tải.
4. Xe ô tô vận tải khách du lịch phải bảo đảm nội thất và tiện nghi như sau:
a Xe ô tô dưới 09 chỗ phải có các trang thiết bị bao gồm: điều hòa nhiệt độ, thùng chứa đồ uống, dụng cụ y tế sơ cấp cứu, túi thuốc dự phòng, dụng cụ thoát hiểm, tên và số điện thoại của chủ phương tiện tại vị trí phía sau ghế của lái xe
b Xe ô tô từ 09 chỗ đến dưới 24 chỗ, ngoài các quy định tại điểm a khoản này còn phải trang bị thêm: rèm cửa chống nắng, bảng hướng dẫn an toàn, thùng đựng rác
c Xe ô tô từ 24 chỗ trở lên trừ ô tô chuyên dụng caravan, ngoài các quy định tại điểm b khoản này còn phải trang bị thêm micro, nơi cất giữ hành lý cho khách du lịch có vị trí dành cho người cao tuổi, người khuyết tật theo quy định.
Điều 41.5.TT.1.7. Quy định đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa
Điều 7 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phương tiện phải bảo đảm an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường theo quy định.
2. Phương tiện phải lắp đặt thiết bị nhận dạng tự động - AIS khi hoạt động trên tuyến từ bờ ra đảo hoặc giữa các đảo theo quy định của pháp luật.
3. Trang bị đủ số lượng phao, áo phao cho du khách trên tàu.
4. Phương tiện thủy nội địa vận tải khách du lịch phải đảm bảo nội thất và tiện nghi như sau:
a Đối với phương tiện từ 12 ghế ngồi đến 20 ghế ngồi phải trang bị: Bảng hướng dẫn sử dụng các trang thiết bị cứu sinh, cứu đắm và số điện thoại, địa chỉ các cơ quan tìm kiếm cứu nạn để tại vị trí ghế ngồi của khách có biểu đồ hành trình tuyến du lịch có thùng chứa đồ uống thùng đựng rác.
b Đối với phương tiện từ 20 ghế ngồi đến 50 ghế ngồi ngoài các quy định tại điểm a khoản này còn phải trang bị: dụng cụ chống nắng, micro tủ thuốc và các dụng cụ sơ cứu, cứu nạn theo danh mục quy định của Bộ Y tế Khu vực phục vụ dịch vụ ăn uống và khu chế biến nếu có phải đảm bảo yêu cầu theo quy định của Bộ Y tế và đảm bảo các quy định an toàn phòng chống cháy nổ.
c Đối với phương tiện từ trên 50 ghế ngồi trở lên ngoài các quy định tại điểm b khoản này phải trang bị: Mái che, rèm cửa chống nắng, điều hòa nhiệt độ hoặc quạt mát tương ứng với số khách du lịch được vận chuyển phòng vệ sinh.
5. Đối với tàu thủy lưu trú du lịch thực hiện theo quy định của Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.25. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với tàu thủy lưu trú du lịch
Điều 41.5.TT.1.8. Tổng cục Đường bộ Việt Nam
Điều 8 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Quản lý hoạt động vận tải khách du lịch bằng xe ô tô trên phạm vi cả nước theo thẩm quyền.
2. Thống nhất in, phát hành biển hiệu.
3. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về lĩnh vực vận tải khách du lịch bằng xe ô tô theo quy định của pháp luật.
4. Chủ trì, phối hợp với Tổng cục Du lịch hướng dẫn nội dung cần tập huấn để đơn vị vận tải tập huấn cho nhân viên phục vụ trên xe ô tô vận tải khách du lịch.
Điều 41.5.TT.1.9. Cục Đường thủy nội địa Việt Nam
Điều 9 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Quản lý hoạt động vận tải khách du lịch bằng phương tiện thủy nội địa trên phạm vi cả nước theo thẩm quyền.
2. Thống nhất in, phát hành biển hiệu.
3. Hướng dẫn, thanh tra, kiểm tra việc thực hiện các quy định về lĩnh vực vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa.
4. Chủ trì, phối hợp với Tổng cục Du lịch hướng dẫn nội dung cần tập huấn để đơn vị vận tải tập huấn cho nhân viên phục vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa.
Điều 41.5.TT.1.10. Sở Giao thông vận tải
Điều 10 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Quản lý hoạt động vận tải khách du lịch bằng xe ô tô và phương tiện thủy nội địa trên địa bàn theo thẩm quyền.
2. Tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phê duyệt và công bố vị trí các điểm dừng, đỗ đón, trả khách du lịch tại các khu du lịch, điểm du lịch, di tích lịch sử, danh lam thắng cảnh, cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn phối hợp với các bến xe, nhà ga, bến cảng, sân bay trên địa bàn để bố trí vị trí dừng, đỗ đón, trả khách du lịch.
3. Tổ chức phân luồng giao thông bảo đảm để xe ô tô có biển hiệu, phương tiện thủy nội địa có biển hiệu được ưu tiên hoạt động tại các khu du lịch, điểm du lịch, cơ sở lưu trú du lịch, bến xe, nhà ga, bến cảng, sân bay trên địa bàn.
4. Chủ trì, phối hợp với Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch Sở Du lịch thực hiện kiểm tra đối với hoạt động kinh doanh vận tải khách du lịch trên địa bàn.
Điều 41.5.TT.1.11. Đơn vị kinh doanh
Điều 11 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Thực hiện các quy định về điều kiện của người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch được quy định tại Thông tư này và các quy định khác có liên quan.
2. Chủ trì, phối hợp với Hiệp hội du lịch hoặc các đơn vị có chức năng đào tạo về du lịch để tổ chức tập huấn cho nhân viên phục vụ trên phương tiện vận chuyển khách du lịch.
Điều 41.5.LQ.46. Cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch
Điều 46 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Phương tiện vận tải khách du lịch được cấp biển hiệu khi đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 2 Điều 45 của Luật này.
2. Phương tiện vận tải khách du lịch có biển hiệu được vận tải hành khách theo hợp đồng và được ưu tiên bố trí nơi neo đậu, dừng, đỗ để đón, trả khách du lịch tại sân bay, bến cảng, nhà ga, bến xe, trong khu du lịch, gần điểm du lịch, cơ sở lưu trú du lịch và được hoạt động không hạn chế thời gian trên các tuyến giao thông dẫn tới các điểm tham quan du lịch, cơ sở lưu trú du lịch, điểm cung ứng dịch vụ du lịch theo quy định của chính quyền địa phương.
3. Chính phủ quy định trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 14.2.LQ.66. Kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
Điều 41.5.LQ.45. Kinh doanh vận tải khách du lịch
Điều 14.2.NĐ.10.8. Kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô
Điều 41.5.NĐ.1.17. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch
Điều 17 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch theo Mẫu số 02 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này
b Bảng kê thông tin về trang thiết bị của từng phương tiện, chất lượng dịch vụ, nhân viên phục vụ trên phương tiện vận tải khách du lịch đáp ứng điều kiện theo quy định tại khoản 3 Điều 45 Luật Du lịch
c Bản sao giấy đăng ký phương tiện hoặc giấy hẹn nhận giấy đăng ký phương tiện của cơ quan có thẩm quyền, bản sao giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường. Trường hợp phương tiện không thuộc quyền sở hữu của đơn vị kinh doanh vận tải thì xuất trình thêm bản sao hợp đồng thuê phương tiện với tổ chức, cá nhân sở hữu phương tiện vận tải hoặc bản sao hợp đồng dịch vụ giữa thành viên và hợp tác xã.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp biển hiệu:
a Đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch gửi trực tiếp hoặc qua bưu điện 01 bộ hồ sơ đến Sở Giao thông vận tải nơi đơn vị kinh doanh đặt trụ sở chính hoặc chi nhánh
b Trong thời hạn 02 ngày làm việc đối với phương tiện là xe ô tô và 07 ngày làm việc đối với phương tiện thủy nội địa kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Sở Giao thông vận tải tổ chức thẩm định, cấp biển hiệu cho phương tiện vận tải khách du lịch. Trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản hoặc qua địa chỉ giao dịch điện tử của đơn vị và nêu rõ lý do
c Trong quá trình thẩm định, Sở Giao thông vận tải kiểm tra thông tin về giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường đối với phương tiện trên hệ thống đăng kiểm Việt Nam giấy phép kinh doanh vận tải đã cấp cho đơn vị kinh doanh vận tải cập nhật thông tin trên hệ thống dữ liệu giám sát hành trình và chỉ cấp biển hiệu khi thiết bị giám sát hành trình của phương tiện đáp ứng đầy đủ các quy định về lắp đặt, truyền dẫn dữ liệu theo quy định của Bộ Giao thông vận tải.
3. Biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch theo Mẫu số 03 quy định tại Phụ lục kèm theo Nghị định này, có giá trị 07 năm và không quá niên hạn sử dụng còn lại của phương tiện.
Mau so 02_Mau Don de nghi cap-cap doi-cap lai bien hieu phuong tien van tai khach du lich dinh kem theo.doc
Mau so 03_Mau Bien hieu phuong tien van tai khach du lich dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.18. Cấp đổi biển hiệu
Điều 41.5.NĐ.1.18. Cấp đổi biển hiệu
Điều 18 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Các trường hợp cấp đổi biển hiệu:
a Thay đổi chủ sở hữu phương tiện vận tải khách du lịch hoặc thay đổi đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch
b Biển hiệu hết hạn.
2. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp đổi biển hiệu thực hiện theo quy định tại Điều 17 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.17. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.19. Cấp lại biển hiệu
Điều 19 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Biển hiệu được cấp lại khi bị mất hoặc hư hỏng.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp lại biển hiệu:
a Đơn vị kinh doanh vận tải gửi đơn đề nghị cấp lại biển hiệu theo Mẫu số 02 Phụ lục kèm theo Nghị định này đến Sở Giao thông vận tải đã cấp biển hiệu cho phương tiện
b Trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đơn đề nghị cấp lại biển hiệu, Sở Giao thông vận tải xem xét, cấp lại biển hiệu cho phương tiện vận tải. Trường hợp từ chối, phải thông báo bằng văn bản hoặc qua địa chỉ giao dịch điện tử của đơn vị và nêu rõ lý do.
3. Thời hạn sử dụng biển hiệu cấp lại được tính theo thời hạn còn lại của biển hiệu đã bị mất hoặc hư hỏng.
Điều 41.5.NĐ.1.20. Thu hồi biển hiệu
Điều 20 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Các trường hợp thu hồi biển hiệu phương tiện thủy nội địa vận tải khách du lịch:
a Không bảo đảm điều kiện của người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ, trang thiết bị, chất lượng dịch vụ trên phương tiện vận tải theo quy định của pháp luật
b Phương tiện vận tải bị tai nạn giao thông, không còn bảo đảm trạng thái kỹ thuật hoặc giấy chứng nhận an toàn kỹ thuật và bảo vệ môi trường của phương tiện bị thu hồi
c Cho mượn biển hiệu đã được cấp để gắn vào phương tiện khác.
2. Đối với đơn vị kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô, việc thu hồi biển hiệu được thực hiện theo quy định của Chính phủ về kinh doanh và điều kiện kinh doanh vận tải bằng xe ô tô.
3. Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm thu hồi biển hiệu.
4. Đơn vị kinh doanh vận tải nộp lại biển hiệu khi có thông báo thu hồi của Sở Giao thông vận tải.
Điều 41.5.LQ.47. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải khách du lịch
Điều 47 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Vận tải khách du lịch theo hợp đồng với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, với khách du lịch theo hành trình, tuyến đường phù hợp.
2. Mua bảo hiểm cho khách du lịch theo phương tiện vận tải.
3. Bảo đảm các tiêu chuẩn, điều kiện theo quy định trong suốt quá trình khai thác, sử dụng phương tiện vận tải.
4. Gắn biển hiệu vận tải khách du lịch ở nơi dễ nhận biết trên phương tiện vận tải.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 14.2.LQ.66. Kinh doanh vận tải bằng xe ô tô
Điều 14.2.LQ.69. Quyền và nghĩa vụ của người kinh doanh vận tải hành khách
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 14.2.NĐ.10.8. Kinh doanh vận tải khách du lịch bằng xe ô tô
Mục 3
LƯU TRÚ DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.48. Các loại cơ sở lưu trú du lịch
Điều 48 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Khách sạn.
2. Biệt thự du lịch.
3. Căn hộ du lịch.
4. Tàu thủy lưu trú du lịch.
5. Nhà nghỉ du lịch.
6. Nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê.
7. Bãi cắm trại du lịch.
8. Các cơ sở lưu trú du lịch khác.
Điều 41.5.NĐ.1.21. Các loại hình cơ sở lưu trú du lịch
Điều 21 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Khách sạn: Cơ sở lưu trú du lịch bảo đảm chất lượng về cơ sở vật chất, trang thiết bị và dịch vụ cần thiết phục vụ khách du lịch bao gồm: Khách sạn nghỉ dưỡng, khách sạn bên đường, khách sạn nổi và khách sạn thành phố.
a Khách sạn nghỉ dưỡng: Cơ sở lưu trú du lịch được xây dựng thành khối hoặc thành quần thể các biệt thự, nhà thấp tầng, căn hộ, ở khu vực có cảnh quan thiên nhiên đẹp
b Khách sạn bên đường: Cơ sở lưu trú du lịch gần đường giao thông, có bãi đỗ xe nhằm phục vụ nhu cầu lưu trú của khách sử dụng phương tiện giao thông đường bộ xe máy, ô tô đi du lịch hoặc nghỉ ngơi giữa những chặng đường dài
c Khách sạn nổi: Cơ sở lưu trú du lịch neo đậu trên mặt nước và có thể di chuyển khi cần thiết
d Khách sạn thành phố: Cơ sở lưu trú du lịch được xây dựng tại các đô thị phục vụ khách du lịch.
2. Biệt thự du lịch: Biệt thự có trang thiết bị, tiện nghi cho khách du lịch thuê và có thể tự phục vụ trong thời gian lưu trú.
3. Căn hộ du lịch: Căn hộ có trang thiết bị, dịch vụ cần thiết phục vụ khách du lịch. Khách có thể tự phục vụ trong thời gian lưu trú.
4. Tàu thủy lưu trú du lịch: Phương tiện vận tải thủy có phòng ngủ phục vụ nhu cầu lưu trú của khách du lịch.
5. Nhà nghỉ du lịch: Cơ sở lưu trú có trang thiết bị, tiện nghi cần thiết phục vụ khách du lịch.
6. Nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê: Nhà ở có khu vực được bố trí trang thiết bị, tiện nghi cho khách du lịch thuê lưu trú khách cùng sinh hoạt với gia đình chủ nhà.
7. Bãi cắm trại du lịch: Khu vực được quy hoạch ở nơi có cảnh quan thiên nhiên đẹp, có kết cấu hạ tầng, có cơ sở vật chất và dịch vụ cần thiết phục vụ khách cắm trại.
Điều 41.5.LQ.49. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
Điều 49 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch bao gồm:
a Có đăng ký kinh doanh theo quy định của pháp luật
b Đáp ứng điều kiện về an ninh, trật tự, an toàn về phòng cháy và chữa cháy, bảo vệ môi trường, an toàn thực phẩm theo quy định của pháp luật
c Đáp ứng điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ phục vụ khách du lịch.
2. Chính phủ quy định chi tiết điểm c khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương IV ĐIỀU KIỆN BẢO ĐẢM AN TOÀN THỰC PHẨM TRONG SẢN XUẤT, KINH DOANH THỰC PHẨM của Luật 55/2010/QH12 An toàn thực phẩm ban hành ngày 17/06/2010
Điều 1.  của Luật 40/2013/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Phòng cháy và chữa cháy ban hành ngày 22/11/2013
Điều 39.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 27/2001/QH10 Phòng cháy và chữa cháy ban hành ngày 29/06/2001
Điều 45.1.LQ.8. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh thực phẩm
Điều 45.1.LQ.54. Truy xuất nguồn gốc thực phẩm đối với thực phẩm không bảo đảm an toàn
Điều 21.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh của Luật 55/2014/QH13 Bảo vệ môi trường ban hành ngày 23/06/2014
Điều 41.5.LQ.53. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch của
Điều 41.5.LQ.57. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác được công nhận đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 39.4.NĐ.1. Phạm vi điều chỉnh của Nghị định 96/2016/NĐ-CP Quy định điều kiện về an ninh, trật tự đối với một số ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện ban hành ngày 01/07/2016
Điều 41.5.NĐ.1.29. Kiểm tra, giám sát điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ của cơ sở lưu trú du lịch của Nghị định 168/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch ban hành ngày 31/12/2017
Điều 45.1.NĐ.6.8. Trình tự đăng ký bản công bố sản phẩm
Điều 45.1.NĐ.6.12. Cơ sở không thuộc diện cấp Giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm
Điều 45.1.NĐ.6.34. Truy xuất nguồn gốc đối với sản phẩm không bảo đảm an toàn
Điều 45.1.NĐ.6.35. Thực hiện việc truy xuất nguồn gốc đối với sản phẩm không bảo đảm an toàn
Điều 41.5.NĐ.1.22. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với khách sạn
Điều 22
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1.
bị bãi bỏ
2. Có tối thiểu 10 buồng ngủ có quầy lễ tân, phòng vệ sinh chung.
3. Có nơi để xe cho khách đối với khách sạn nghỉ dưỡng và khách sạn bên đường.
4. Có bếp, phòng ăn và dịch vụ phục vụ ăn uống đối với khách sạn nghỉ dưỡng, khách sạn nổi, khách sạn bên đường.
5. Có giường, đệm, chăn, gối, khăn mặt, khăn tắm thay bọc đệm, bọc chăn, bọc gối, khăn mặt, khăn tắm khi có khách mới.
6. Có nhân viên trực 24 giờ mỗi ngày.
7.
bị bãi bỏ
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.23. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với biệt thự du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.24. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với căn hộ du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.25. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với tàu thủy lưu trú du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.26. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với nhà nghỉ du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.28. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với bãi cắm trại du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.23. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với biệt thự du lịch
Điều 23
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1. Điều kiện quy định tại các khoản 5 và 6 Điều 22 Nghị định này.
2. Có khu vực tiếp khách, phòng ngủ, bếp và phòng tắm, phòng vệ sinh.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.22. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với khách sạn
Điều 41.5.NĐ.1.24. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với căn hộ du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.24. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với căn hộ du lịch
Điều 24
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1. Điều kiện quy định tại khoản 5 Điều 22, khoản 2 Điều 23 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.22. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với khách sạn
Điều 41.5.NĐ.1.23. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với biệt thự du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.25. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với tàu thủy lưu trú du lịch
Điều 25
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1.
bị bãi bỏ
2.
bị bãi bỏ
3. Có khu vực đón tiếp khách, phòng ngủ cabin, phòng tắm, phòng vệ sinh, bếp, phòng ăn và dịch vụ phục vụ ăn uống.
4. Điều kiện quy định tại khoản 5 Điều 22 Nghị định này.
5.
bị bãi bỏ
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.22. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với khách sạn
Điều 41.5.TT.1.7. Quy định đối với phương tiện vận tải khách du lịch bằng đường thủy nội địa
Điều 41.5.NĐ.1.26. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với nhà nghỉ du lịch
Điều 26
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1.
bị bãi bỏ
2. Có khu vực đón tiếp khách và phòng ngủ có phòng tắm, phòng vệ sinh.
3. Điều kiện quy định tại các khoản 5 và 6 Điều 22 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.22. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với khách sạn
Điều 41.5.NĐ.1.27. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê
Điều 27
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1.
bị bãi bỏ
2. Có khu vực lưu trú cho khách có bếp, phòng tắm, phòng vệ sinh.
3. Có giường, đệm hoặc chiếu có chăn, gối, màn, khăn mặt, khăn tắm thay bọc đệm hoặc chiếu thay bọc chăn, bọc gối, khăn mặt, khăn tắm khi có khách mới.
4.
bị bãi bỏ
Điều 41.5.NĐ.1.28. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với bãi cắm trại du lịch
Điều 28
Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 5
Nghị định số 142/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 09/10/2018
1. Có khu vực đón tiếp khách, khu vực dựng lều, trại, phòng tắm, vệ sinh chung.
2.
bị bãi bỏ
3. Có tủ thuốc cấp cứu ban đầu.
4. Có nhân viên bảo vệ trực khi có khách.
5.
bị bãi bỏ
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.NĐ.1.22. Điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ đối với khách sạn
Điều 41.5.NĐ.1.29. Kiểm tra, giám sát điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ của cơ sở lưu trú du lịch
Điều 29 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Trước khi đi vào hoạt động chậm nhất 15 ngày, cơ sở lưu trú du lịch có trách nhiệm gửi thông báo bằng văn bản tới Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nơi có cơ sở lưu trú du lịch về những nội dung sau:
a Tên, loại hình, quy mô cơ sở lưu trú du lịch
b Địa chỉ cơ sở lưu trú du lịch, thông tin về người đại diện theo pháp luật
c Cam kết đủ điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch quy định tại Điều 49 Luật Du lịch và Nghị định này.
2. Căn cứ kế hoạch công tác được phê duyệt hoặc trong trường hợp đột xuất theo quy định của pháp luật, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch nơi có cơ sở lưu trú du lịch có trách nhiệm tổ chức kiểm tra điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ phục vụ khách du lịch. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc công tác kiểm tra, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phải gửi thông báo bằng văn bản về kết quả kiểm tra đến cơ sở lưu trú du lịch.
Trường hợp cơ sở lưu trú du lịch không đáp ứng điều kiện tối thiểu tương ứng với loại hình cơ sở lưu trú du lịch theo quy định tại Nghị định này, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch yêu cầu cơ sở lưu trú du lịch bổ sung, hoàn thiện, đáp ứng điều kiện tối thiểu hoặc thay đổi loại hình cơ sở lưu trú du lịch phù hợp. Cơ sở lưu trú có trách nhiệm thông báo bằng văn bản đến Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc bổ sung, hoàn thiện, đáp ứng điều kiện tối thiểu hoặc thay đổi loại hình cơ sở lưu trú du lịch.
3. Trong trường hợp cơ sở lưu trú nộp hồ sơ đề nghị xếp hạng cùng thời điểm bắt đầu hoạt động kinh doanh thì cơ quan có thẩm quyền thẩm định, công nhận hạng quy định tại khoản 3 Điều 50 Luật Du lịch kết hợp kiểm tra điều kiện tối thiểu và thẩm định, xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.49. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
Điều 41.5.LQ.50. Xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 41.5.LQ.50. Xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 50 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch được tự nguyện đăng ký xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Khách sạn, biệt thự du lịch, căn hộ du lịch, tàu thủy lưu trú du lịch được xếp hạng theo tiêu chuẩn quốc gia về xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch. Hạng cơ sở lưu trú du lịch bao gồm 01 sao, 02 sao, 03 sao, 04 sao và 05 sao.
3. Thẩm quyền thẩm định, công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch được quy định như sau:
a Tổng cục Du lịch thẩm định, công nhận cơ sở lưu trú du lịch hạng 04 sao và hạng 05 sao
b Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thẩm định, công nhận cơ sở lưu trú du lịch hạng 01 sao, hạng 02 sao và hạng 03 sao.
4. Hồ sơ đăng ký công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch bao gồm:
a Đơn đề nghị công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản tự đánh giá chất lượng của cơ sở lưu trú du lịch theo quy định trong tiêu chuẩn quốc gia về xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch
c Danh sách người quản lý và nhân viên trong cơ sở lưu trú du lịch
d Bản sao có chứng thực văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận bồi dưỡng nghiệp vụ và giấy chứng nhận thời gian làm việc trong lĩnh vực du lịch của người quản lý, trưởng bộ phận trong cơ sở lưu trú du lịch.
5. Trình tự, thủ tục công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch được quy định như sau:
a Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tại khoản 3 Điều này. Trường hợp hồ sơ không hợp lệ, trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ yêu cầu sửa đổi, bổ sung
b Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền chủ trì, phối hợp với tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch thẩm định và ra quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch trường hợp không công nhận, phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
6. Quyết định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch có thời hạn 05 năm. Sau khi hết thời hạn, tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch có nhu cầu đăng ký xếp hạng lại cơ sở lưu trú du lịch thực hiện theo quy định tại các khoản 4, 5 và 7 Điều này.
7. Phí thẩm định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch được thực hiện theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
8. Biển công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch được gắn ở khu vực cửa chính của cơ sở lưu trú du lịch.
Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định mẫu biển công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch.
Mau so 07_Mau Don de nghi cong nhan hang co so luu tru du lich dinh kem theo.doc
Mau so 08_Mau Bien ban tham dinh co so luu tru du lich dinh kem theo.doc
Mau so 09_Mau Bien ban lam viec cua To tham dinh dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 19.8.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.LQ.52. Thu hồi quyết định công nhận hạng, thay đổi hạng cơ sở lưu trú du lịch của
Điều 41.5.LQ.78. Quy định chuyển tiếp của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.NĐ.1.29. Kiểm tra, giám sát điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ của cơ sở lưu trú du lịch của Nghị định 168/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch ban hành ngày 31/12/2017
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 33.3.TT.132.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của
Điều 33.3.TT.132.2. Người nộp phí
Điều 33.3.TT.132.4. Mức thu phí
Điều 33.3.TT.132.5. Kê khai, nộp và quản lý phí của Thông tư 34/2018/TT-BTC Quy định mức thu, chế độ thu, nộp và quản lý phí thẩm định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch ban hành ngày 30/03/2018
Điều 41.5.LQ.51. Công bố, kiểm tra chất lượng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 51 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổng cục Du lịch công bố danh sách cơ sở lưu trú du lịch đã được xếp hạng theo thẩm quyền hướng dẫn, kiểm tra việc xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch của cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh tổ chức kiểm tra chất lượng cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc.
2. Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh công bố danh sách cơ sở lưu trú du lịch đã được xếp hạng theo thẩm quyền tổ chức kiểm tra chất lượng cơ sở lưu trú du lịch trên địa bàn.
Điều 41.5.LQ.52. Thu hồi quyết định công nhận hạng, thay đổi hạng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 52 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch thu hồi quyết định công nhận hạng đối với cơ sở lưu trú du lịch không duy trì chất lượng theo tiêu chuẩn đã được công nhận.
2. Khi có sự thay đổi về cơ sở vật chất kỹ thuật, dịch vụ, tổ chức, cá nhân kinh doanh cơ sở lưu trú du lịch đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thẩm định lại để công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch. Hồ sơ, trình tự, thủ tục thay đổi hạng cơ sở lưu trú du lịch thực hiện theo quy định tại các khoản 4, 5, 6 và 7 Điều 50 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.50. Xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 41.5.LQ.53. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
Điều 53 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch có quyền sau đây:
a Từ chối tiếp nhận khách du lịch có hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy của cơ sở lưu trú du lịch hoặc khi cơ sở lưu trú du lịch không còn khả năng đáp ứng yêu cầu của khách du lịch
b Hủy bỏ hợp đồng cung cấp dịch vụ đối với khách du lịch có hành vi vi phạm pháp luật, vi phạm nội quy của cơ sở lưu trú du lịch.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch có nghĩa vụ sau đây:
a Bảo đảm duy trì điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch theo quy định tại khoản 1 Điều 49 của Luật này
b Niêm yết công khai giá bán hàng hóa và dịch vụ, nội quy của cơ sở lưu trú du lịch
c Bồi thường thiệt hại cho khách du lịch theo quy định của pháp luật về dân sự
d Thông báo bằng văn bản cho cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi có cơ sở lưu trú du lịch khi có sự thay đổi về tên cơ sở, quy mô, địa chỉ, người đại diện theo pháp luật
đ Chỉ được sử dụng từ “sao” hoặc hình ảnh ngôi sao để quảng cáo về hạng cơ sở lưu trú du lịch sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch
e Thực hiện chế độ báo cáo, thống kê, kế toán theo quy định của pháp luật.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch đã được công nhận hạng có quyền và nghĩa vụ sau đây:
a Quyền và nghĩa vụ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này
b Treo biển công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch và quảng cáo đúng với loại, hạng đã được công nhận
c Duy trì chất lượng của cơ sở lưu trú du lịch theo đúng loại, hạng đã được công nhận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.5.LQ.49. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
Điều 1. Phạm vi thống kê, đối tượng áp dụng
Điều 2. Chế độ báo cáo
Điều 3. Đơn vị báo cáo, trách nhiệm và nghĩa vụ của đơn vị báo cáo
Mục 4
DỊCH VỤ DU LỊCH KHÁC
Điều 41.5.LQ.54. Các loại dịch vụ du lịch khác
Điều 54 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Dịch vụ ăn uống.
2. Dịch vụ mua sắm.
3. Dịch vụ thể thao.
4. Dịch vụ vui chơi, giải trí.
5. Dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
6. Dịch vụ liên quan khác phục vụ khách du lịch.
Điều 41.5.LQ.55. Phát triển các loại dịch vụ du lịch khác
Điều 55 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân thực hiện các hoạt động sau đây:
1. Đầu tư, xây dựng các chuỗi nhà hàng ăn uống, khu ẩm thực, lễ hội ẩm thực nhằm bảo tồn và phát huy các giá trị ẩm thực truyền thống, tiếp thu tinh hoa ẩm thực thế giới
2. Đầu tư, xây dựng các khu phố mua sắm, trung tâm mua sắm, chuỗi cửa hàng kinh doanh hàng hóa, đồ lưu niệm, hàng thủ công mỹ nghệ có xuất xứ trong nước, cửa hàng miễn thuế tổ chức các chương trình khuyến mại hằng năm
3. Đầu tư phát triển dịch vụ du lịch gắn với thể thao trên cơ sở tài nguyên du lịch và lợi thế về địa hình của Việt Nam tổ chức các sự kiện thể thao để thu hút khách du lịch
4. Xây dựng và tổ chức các chương trình nghệ thuật biểu diễn truyền thống và đương đại kết nối hệ thống bảo tàng, nhà hát với hoạt động du lịch khai thác trò chơi dân gian, lễ hội truyền thống hấp dẫn khách du lịch xây dựng các công viên chủ đề, trung tâm giải trí
5. Cung cấp các dịch vụ y tế, chăm sóc sức khỏe, chăm sóc sắc đẹp trên cơ sở khai thác giá trị y học cổ truyền, y học hiện đại
6. Cung cấp các dịch vụ có liên quan khác theo nhu cầu của khách du lịch và phù hợp với quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.5. Chính sách phát triển du lịch
Điều 41.5.LQ.56. Công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 56 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch khác được tự nguyện đăng ký công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch với cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Hồ sơ đăng ký công nhận bao gồm:
a Đơn đề nghị theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản thuyết minh đáp ứng các tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch.
3. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận được quy định như sau:
a Tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch khác nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh nơi đặt cơ sở kinh doanh
b Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh thẩm định và công nhận trường hợp không công nhận, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Phí thẩm định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch được thực hiện theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
5. Quyết định công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch có thời hạn 03 năm. Sau khi hết thời hạn, tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ du lịch khác có nhu cầu đăng ký công nhận lại cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch thực hiện theo quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều này.
6. Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh có trách nhiệm tổ chức thanh tra, kiểm tra chất lượng cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đã được công nhận đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch trên địa bàn thu hồi quyết định công nhận trong trường hợp cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch không bảo đảm các tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch theo quy định của pháp luật.
7. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành tiêu chuẩn và mẫu biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.20. Quy định chuyển tiếp của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 33.3.TT.132.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.132.4. Mức thu phí
Điều 41.5.TT.2.8. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 8
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Có đăng ký kinh doanh và bảo đảm các điều kiện kinh doanh đối với hàng hóa theo quy định của pháp luật.
2. Thông tin rõ ràng về nguồn gốc và chất lượng hàng hóa.
3.
Niêm yết giá và bán đúng giá niêm yết.
4. Nhân viên có thái độ phục vụ văn minh, lịch sự.
5. Có nhà vệ sinh sạch sẽ, được thông gió và đủ ánh sáng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.9. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.10. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thể thao đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.11. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.12. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ chăm sóc sức khỏe đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.9. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 9 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Có đăng ký kinh doanh và bảo đảm các điều kiện kinh doanh đối với dịch vụ ăn uống theo quy định của pháp luật.
2. Phòng ăn có đủ ánh sáng có hệ thống thông gió có bàn, ghế hoặc chỗ ngồi thuận tiện nền nhà khô, sạch, không trơn, trượt đồ dùng được rửa sạch và để khô có thùng đựng rác.
3. Có thực đơn bằng tiếng Việt, tiếng Anh và ngôn ngữ khác nếu cần kèm theo hình ảnh minh họa.
4. Bếp thông thoáng, có khu vực sơ chế và chế biến món ăn riêng biệt có trang thiết bị bảo quản và chế biến thực phẩm.
5. Nhân viên có thái độ phục vụ văn minh, lịch sự mặc đồng phục và đeo biển tên trên áo.
6. Các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 3 và Khoản 5 Điều 8 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.8. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.10. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thể thao đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.11. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.12. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ chăm sóc sức khỏe đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.10. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ thể thao đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 10 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Có đăng ký kinh doanh và bảo đảm các điều kiện kinh doanh đối với dịch vụ thể thao theo quy định của pháp luật.
2. Có nội quy bằng tiếng Việt, tiếng Anh và ngôn ngữ khác nếu cần có nơi đón tiếp, nơi gửi đồ dùng cá nhân và phòng tắm cho khách.
3. Có cơ sở vật chất, trang thiết bị phục vụ luyện tập và thi đấu có dịch vụ cho thuê dụng cụ tập luyện, thi đấu phù hợp với từng môn thể thao.
4. Có người hướng dẫn, nhân viên phục vụ, nhân viên cứu hộ phù hợp với từng môn thể thao.
5. Các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 3, Khoản 5 Điều 8 và Khoản 5 Điều 9 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Nghị định 106/2016/NĐ-CP Quy định điều kiện kinh doanh hoạt động thể thao ban hành ngày 01/07/2016
Điều 41.5.TT.2.8. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.9. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 41.11.TT.19.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 09/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Cầu lông ban hành ngày 29/12/2017
Điều 41.11.TT.20.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 10/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Taekwondo. ban hành ngày 29/12/2017
Điều 41.11.TT.21.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 02/2018/TT-BVHTTDL Quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Karate ban hành ngày 19/01/2018
Điều 41.11.TT.22.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 03/2018/TT-BVHTTDL Quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Bơi, Lặn ban hành ngày 19/01/2018
Điều 41.11.TT.23.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 04/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Billards & Snooker ban hành ngày 22/01/2018
Điều 41.11.TT.24.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 05/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Bóng bàn ban hành ngày 22/01/2018
Điều 41.11.TT.25.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 06/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Dù lượn và Diều bay ban hành ngày 30/01/2018
Điều 41.11.TT.26.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 07/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Khiêu vũ thể thao ban hành ngày 30/01/2018
Điều 41.11.TT.27.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 08/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Thể dục thẩm mỹ ban hành ngày 31/01/2018
Điều 41.11.TT.28.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 09/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Judo ban hành ngày 31/01/2018
Điều 41.11.TT.29.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 10/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Thể dục thể hình và Fitness ban hành ngày 31/01/2018
Điều 41.11.TT.30.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 11/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Lân Sư Rồng ban hành ngày 31/01/2018
Điều 41.11.TT.31.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 12/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Vũ đạo thể thao giải trí ban hành ngày 07/02/2018
Điều 41.11.TT.32.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 13/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Quyền anh ban hành ngày 08/02/2018
Điều 41.11.TT.33.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 14/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Võ cổ truyền, Vovinam ban hành ngày 09/03/2018
Điều 34.10.TT.24.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 15/2018/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chuyên môn về tiêu chuẩn trọng tài, giám sát, cơ sở vật chất, trang thiết bị của doanh nghiệp tổ chức hoạt động đua chó để kinh doanh đặt cược ban hành ngày 14/03/2018
Điều 34.10.TT.25.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.11.TT.34.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 17/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Mô tô nước trên biển ban hành ngày 16/03/2018
Điều 41.11.TT.35.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 18/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Bóng đá ban hành ngày 20/03/2018
Điều 41.11.TT.36.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 19/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Quần vợt ban hành ngày 20/03/2018
Điều 41.11.TT.37.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 20/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Patin ban hành ngày 03/04/2018
Điều 41.11.TT.38.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 21/2018/TT-BVHTTDL quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Lặn biển thể thao giải trí ban hành ngày 05/04/2018
Điều 41.11.TT.40.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 27/2018/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Bóng ném ban hành ngày 19/09/2018
Điều 41.11.TT.41.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 28/2018/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Leo núi thể thao ban hành ngày 19/09/2018
Điều 41.11.TT.43.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 31/2018/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Bắn súng thể thao ban hành ngày 05/10/2018
Điều 41.11.TT.44.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 32/2018/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Bóng rổ ban hành ngày 05/10/2018
Điều 41.11.TT.45.1. Phạm vi điều chỉnh của Thông tư 34/2018/TT-BVHTTDL Thông tư quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị và tập huấn nhân viên chuyên môn đối với môn Đấu kiếm thể thao. ban hành ngày 02/11/2018
Điều 41.5.TT.2.11. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ vui chơi, giải trí đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 11 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Có đăng ký kinh doanh và bảo đảm các điều kiện kinh doanh đối với dịch vụ vui chơi, giải trí theo quy định của pháp luật.
2. Có nội quy có nơi đón tiếp, gửi đồ dùng cá nhân.
3. Có địa điểm, cơ sở vật chất, dụng cụ, phương tiện phù hợp với từng loại dịch vụ vui chơi giải trí.
4. Có người hướng dẫn, nhân viên phục vụ phù hợp với từng dịch vụ vui chơi, giải trí.
5. Các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 3, Khoản 5 Điều 8 và Khoản 5 Điều 9 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Nghị định 175/2016/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều quy định tại Nghị định số 86/2013/NĐ-CP ngày 29 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ về kinh doanh trò chơi điện tử có thưởng dành cho người nước ngoài ban hành ngày 30/12/2016
Điều 41.8.NĐ.1.
Điều 34.9.NĐ.3.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 41.5.TT.2.8. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.9. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.11.TT.42.1. Phạm vi điều chỉnh của
Điều 41.5.TT.2.12. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ chăm sóc sức khỏe đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 12 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Có đăng ký kinh doanh và bảo đảm các điều kiện kinh doanh đối với dịch vụ chăm sóc sức khỏe theo quy định của pháp luật.
2. Có nơi đón tiếp, gửi đồ dùng cá nhân.
3. Có nội quy, quy trình bằng tiếng Việt, tiếng Anh và ngôn ngữ khác nếu cần có cơ sở vật chất, trang thiết bị phù hợp với từng loại dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
4. Có nhân viên y tế, kỹ thuật viên, nhân viên phục vụ phù hợp với từng dịch vụ chăm sóc sức khỏe.
5. Các tiêu chuẩn quy định tại Khoản 3, Khoản 5 Điều 8 và Khoản 5 Điều 9 Thông tư này.
Mau so 02_Mau bien hieu dat tieu chuan phuc vu khach du lich dinh kem theo.doc
Mau so 10_Mau Don de nghi cap bien hieu dat tieu chuan phuc vu khach du lich dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.6.NĐ.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 45.6.NĐ.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 41.5.TT.2.8. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.9. Tiêu chuẩn đối với cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 41.5.LQ.57. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác được công nhận đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 57 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Được đưa vào cơ sở dữ liệu xúc tiến du lịch quốc gia.
2. Được ưu tiên tham gia các hoạt động xúc tiến du lịch do cơ quan quản lý nhà nước về du lịch ở trung ương và địa phương tổ chức.
3. Được treo biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch và sử dụng danh hiệu này để quảng cáo, thu hút khách du lịch.
4. Phải bảo đảm điều kiện kinh doanh, tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan trong suốt quá trình kinh doanh.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.5.LQ.49. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
Chương VI
HƯỚNG DẪN VIÊN DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.58. Hướng dẫn viên du lịch, thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 58 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hướng dẫn viên du lịch bao gồm hướng dẫn viên du lịch quốc tế, hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch tại điểm.
2. Phạm vi hành nghề của hướng dẫn viên du lịch được quy định như sau:
a Hướng dẫn viên du lịch quốc tế được hướng dẫn cho khách du lịch nội địa, khách du lịch quốc tế đến Việt Nam trong phạm vi toàn quốc và đưa khách du lịch ra nước ngoài
b Hướng dẫn viên du lịch nội địa được hướng dẫn cho khách du lịch nội địa là công dân Việt Nam trong phạm vi toàn quốc
c Hướng dẫn viên du lịch tại điểm được hướng dẫn cho khách du lịch trong phạm vi khu du lịch, điểm du lịch.
3. Điều kiện hành nghề của hướng dẫn viên du lịch bao gồm:
a Có thẻ hướng dẫn viên du lịch
b Có hợp đồng lao động với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hướng dẫn du lịch hoặc là hội viên của tổ chức xã hội - nghề nghiệp về hướng dẫn du lịch đối với hướng dẫn viên du lịch quốc tế và hướng dẫn viên du lịch nội địa
c Có hợp đồng hướng dẫn với doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành hoặc văn bản phân công hướng dẫn theo chương trình du lịch đối với hướng dẫn viên du lịch tại điểm, phải có phân công của tổ chức, cá nhân quản lý khu du lịch, điểm du lịch.
4. Thẻ hướng dẫn viên du lịch bao gồm thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa và thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm.
Thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế và thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa có thời hạn 05 năm.
5. Phí thẩm định cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch được thực hiện theo quy định của pháp luật về phí và lệ phí.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.78. Quy định chuyển tiếp
Điều 41.5.LQ.59. Điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 59 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa bao gồm:
a Có quốc tịch Việt Nam, thường trú tại Việt Nam
b Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ
c Không mắc bệnh truyền nhiễm, không sử dụng chất ma túy
d Tốt nghiệp trung cấp trở lên chuyên ngành hướng dẫn du lịch trường hợp tốt nghiệp trung cấp trở lên chuyên ngành khác phải có chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội địa.
2. Điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế bao gồm:
a Điều kiện quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này
b Tốt nghiệp cao đẳng trở lên chuyên ngành hướng dẫn du lịch trường hợp tốt nghiệp cao đẳng trở lên chuyên ngành khác phải có chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch quốc tế
c Sử dụng thành thạo ngoại ngữ đăng ký hành nghề.
3. Điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm bao gồm:
a Điều kiện quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều này
b Đạt yêu cầu kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm do cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh tổ chức.
4. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết về mẫu thẻ, nội dung đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội dung kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.60. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa
Điều 41.5.TT.2.13. Tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ của hướng dẫn viên du lịch quốc tế
Điều 41.5.TT.2.13. Tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ của hướng dẫn viên du lịch quốc tế
Điều 13
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Người sử dụng thành thạo ngoại ngữ quy định tại điểm c Khoản 2 Điều 59 Luật Du lịch là người đáp ứng một trong các tiêu chuẩn sau:
a Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên chuyên ngành ngoại ngữ
b Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên theo chương trình đào tạo bằng tiếng nước ngoài
c Có bằng tốt nghiệp cao đẳng trở lên ở nước ngoài theo chương trình đào tạo bằng ngôn ngữ chính thức của nước sở tại. Trường hợp được đào tạo bằng ngôn ngữ khác với ngôn ngữ chính thức của nước sở tại, cần bổ sung giấy tờ chứng minh ngôn ngữ được sử dụng để đào tạo
d Có chứng chỉ ngoại ngữ bậc 4 trở lên theo Khung năng lực ngoại ngữ 6 bậc dùng cho Việt Nam hoặc có chứng chỉ ngoại ngữ đạt mức yêu cầu theo quy định tại Phụ lục I Thông tư này còn thời hạn, do tổ chức, cơ quan có thẩm quyền cấp.
2. Văn bằng, chứng chỉ, giấy chứng nhận do cơ sở đào tạo nước ngoài cấp phải được công nhận theo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo và Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 15. Công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp của Nghị định 75/2006/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Giáo dục ban hành ngày 02/08/2006
Điều 1. của Thông tư 26/2013/TT-BGDĐT Sửa đổi, bổ sung một số điều của quy định về trình tự, thủ tục công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp ban hành kèm theo Quyết định số 77/2007/QĐ-BGDĐT ngày 20/12/2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 15/07/2013
Điều 1. của Thông tư 17/2017/TT-BGDĐT sửa đổi cụm từ “Vụ Hợp tác quốc tế” và “Cục Đào tạo với nước ngoài” thành “Cục Hợp tác quốc tế” cụm từ “Cục Khảo thí và Kiểm định chất lượng giáo dục” thành “Cục Quản lý chất lượng” tại Quyết định số 77/2007/QĐ-BGDĐT ngày 20/12/2007 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành quy định về trình tự, thủ tục công nhận văn bằng của người Việt Nam do cơ sở giáo dục nước ngoài cấp đã được sửa đổi, bổ sung tại Thông tư số 26/2013/TT-BGDĐT ngày 15/7/2013 của Bộ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo ban hành ngày 13/07/2017
Điều 41.5.LQ.59. Điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.TT.2.20. Quy định chuyển tiếp
Điều 20.1.TT.25.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 41.5.TT.2.14. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 14 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội địa gồm:
a Kiến thức cơ sở ngành: địa lý Việt Nam lịch sử Việt Nam văn hóa Việt Nam hệ thống chính trị Việt Nam và các văn bản pháp luật liên quan đến du lịch
b Kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ: tổng quan du lịch khu du lịch, điểm du lịch Việt Nam tâm lý khách du lịch nghệ thuật giao tiếp và ứng xử trong hướng dẫn du lịch kỹ năng nghiệp vụ hướng dẫn y tế du lịch
c Thực hành kỹ năng nghiệp vụ hướng dẫn
d Thực tế nghề nghiệp cuối khóa.
2. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn du lịch quốc tế gồm:
a Kiến thức cơ sở: địa lý Việt Nam lịch sử Việt Nam văn hóa Việt Nam lịch sử văn minh thế giới hệ thống chính trị Việt Nam và các văn bản pháp luật liên quan đến du lịch
b Kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ: tổng quan du lịch khu du lịch, điểm du lịch Việt Nam tâm lý khách du lịch giao lưu văn hóa quốc tế nghệ thuật giao tiếp và ứng xử trong hướng dẫn du lịch quốc tế kỹ năng nghiệp vụ hướng dẫn y tế du lịch xuất nhập cảnh, hàng không và lưu trú lễ tân ngoại giao
c Thực hành kỹ năng nghiệp vụ hướng dẫn
d Thực tế nghề nghiệp cuối khóa.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.15. Tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 41.5.TT.2.15. Tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 15
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Điều 2
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Cơ sở đào tạo đáp ứng các tiêu chí sau được tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch:
a Là cơ sở giáo dục trình độ cao đẳng trở lên có chức năng đào tạo ngành, nghề hướng dẫn du lịch, quản trị dịch vụ du lịch và lữ hành
b Có đề án tổ chức thi bao gồm những nội dung chủ yếu sau đây: ngân hàng đề thi đáp ứng nội dung quy định tại Điều 14 và Điều 15a Thông tư này quy trình tổ chức cơ sở vật chất kỹ thuật và hội đồng thi
c Không vi phạm các quy định về tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch trong thời hạn 03 năm tính đến ngày cơ sở đào tạo tổ chức kỳ thi.
2. Cơ sở đào tạo có trách nhiệm:
a Tuân thủ sự kiểm tra, giám sát và hướng dẫn về nghiệp vụ của Tổng cục Du lịch
b
Chịu trách nhiệm thẩm định, phê duyệt nội dung ngân hàng đề thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch và cập nhật, bổ sung 02 năm một lần ngân hàng đề thi
c Lưu trữ hồ sơ thí sinh, bài thi, kết quả thi và các giấy tờ liên quan đến kỳ thi theo quy định của pháp luật
d
Gửi thông báo kèm theo đề án tổ chức thi quy định tại điểm b khoản 1 Điều này về Tổng cục Du lịch trước 30 ngày đối với tổ chức kỳ thi lần thứ nhất gửi thông báo trước 15 ngày đối với tổ chức kỳ thi lần tiếp theo
đ Gửi kết quả thi về Tổng cục Du lịch và cập nhật danh sách thí sinh được cấp chứng chỉ lên trang thông tin điện tử về quản lý hướng dẫn viên trong thời hạn 45 ngày, kể từ ngày kết thúc kỳ thi.
3. Thẩm quyền của Tổng cục Du lịch:
b Hướng dẫn, kiểm tra công tác tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
c Yêu cầu cơ sở giáo dục không được tổ chức thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch khi phát hiện cơ sở giáo dục không đáp ứng các tiêu chí quy định tại khoản 1 Điều này cho đến khi đáp ứng đủ tiêu chí
d Công bố danh sách cơ sở giáo dục tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch trên trang tin điện tử quản lý hướng dẫn viên của Tổng cục Du lịch trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được thông báo lần thứ nhất của cơ sở giáo dục.
4.
Chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội địa, chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch quốc tế được cấp cho người đạt từ 50% số điểm trở lên trong mỗi bài thi trong đề thi hướng dẫn du lịch nội địa, đề thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch quốc tế. Chứng chỉ được cấp trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày tổ chức thi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.14. Nội dung bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.TT.2.20. Quy định chuyển tiếp
Điều 41.5.TT.2.15a. Cấu trúc, dung lượng đề thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 15a
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Cấu trúc, dung lượng đề thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội địa:
Đề thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội địa gồm 03 bài thi như sau:
a Bài thi trắc nghiệm: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: 60 điểm số lượng câu hỏi trắc nghiệm: 60 câu hỏi gồm tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 24 câu hỏi về 04 nội dung trong nhóm kiến thức cơ sở ngành quy định tại điểm a khoản 1 Điều 14 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 06 câu hỏi và tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 36 câu hỏi về 06 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 14 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 06 câu hỏi.
b Bài thi tự luận: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: tối đa 40 điểm số lượng câu hỏi: ít nhất 02 câu hỏi, mỗi câu hỏi có thể có một hoặc nhiều ý, là tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên ít nhất 02 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 1 Điều 14 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 01 câu hỏi.
c Bài thi thực hành: thời gian thực hành: 20 phút tổng điểm đánh giá: tối đa 100 điểm nội dung: thực hành nghiệp vụ hướng dẫn du lịch và trả lời câu hỏi tình huống, cụ thể như sau:
- Thực hành nghiệp vụ hướng dẫn du lịch cho khách du lịch nội địa: thời gian chuẩn bị và thuyết trình: 15 phút điểm đánh giá: tối đa 70 điểm chủ đề: giới thiệu về văn hóa, đất nước, con người và các điểm đến du lịch của Việt Nam.
- Trả lời câu hỏi tình huống: thời gian chuẩn bị và trả lời: 05 phút điểm đánh giá: tối đa 30 điểm chủ đề: giải quyết vấn đề phát sinh trong quá trình hướng dẫn khách du lịch nội địa.
2. Cấu trúc, dung lượng đề thi nghiệp vụ hướng dẫn du lịch quốc tế:
Đề thi nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa gồm 03 bài thi như sau:
a Bài thi trắc nghiệm: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: tối đa 60 điểm số lượng câu hỏi trắc nghiệm: 60 câu hỏi gồm tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 25 câu hỏi về 05 nội dung trong nhóm kiến thức cơ sở ngành quy định tại điểm a khoản 2 Điều 14 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 05 câu hỏi và tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên 35 câu hỏi về 09 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 14 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 04 câu hỏi, riêng chủ đề về y tế du lịch gồm 03 câu hỏi.
b Bài thi tự luận: thời gian làm bài: 75 phút điểm đánh giá: tối đa 40 điểm số câu hỏi: ít nhất 02 câu hỏi, mỗi câu hỏi có thể có một hoặc nhiều ý, là tổ hợp lựa chọn ngẫu nhiên ít nhất 02 nội dung trong nhóm kiến thức chuyên ngành và nghiệp vụ quy định tại điểm b khoản 2 Điều 14 Thông tư này, mỗi nội dung gồm 01 câu hỏi.
c Bài thi thực hành: thời gian thực hành: 20 phút điểm đánh giá: tối đa 100 điểm nội dung: thực hành nghiệp vụ hướng dẫn du lịch và trả lời câu hỏi tình huống, cụ thể như sau:
- Thực hành nghiệp vụ hướng dẫn du lịch cho khách du lịch quốc tế: thời gian chuẩn bị và thuyết trình: 15 phút điểm đánh giá: tối đa 70 điểm chủ đề: giới thiệu về văn hóa, đất nước, con người, các điểm đến du lịch của Việt Nam và các nước trên thế giới.
- Trả lời câu hỏi tình huống: thời gian chuẩn bị và trả lời: 05 phút điểm đánh giá: tối đa 30 điểm chủ đề: giải quyết vấn đề phát sinh trong quá trình hướng dẫn khách du lịch quốc tế.
Điều 41.5.TT.2.16. Nội dung kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm
Điều 16 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Lý thuyết về nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm:
a Đặc điểm tâm lý khách du lịch theo thị trường, giới tính, lứa tuổi
b Kỹ năng giao tiếp bằng lời nói, bằng ngôn ngữ cơ thể
c Kỹ năng giải quyết tình huống
d Quy trình hướng dẫn du lịch tại điểm, các kỹ năng hướng dẫn du lịch chuyên biệt.
2. Kiến thức về khu du lịch, điểm du lịch:
a Khái quát chung về địa phương
b Khái quát chung về lịch sử phát triển của khu du lịch, điểm du lịch
c Các đặc điểm cơ bản của khu du lịch, điểm du lịch
d So sánh giá trị của khu du lịch, điểm du lịch của địa phương với một vài khu du lịch, điểm du lịch tương đồng.
3. Thực hành bài giới thiệu về khu du lịch, điểm du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.LQ.60. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa
Điều 60 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Sơ yếu lý lịch có xác nhận của Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cư trú
c Bản sao có chứng thực các văn bằng, chứng chỉ tương ứng với điều kiện quy định tại điểm d khoản 1 hoặc điểm b và điểm c khoản 2 Điều 59 của Luật này
d Giấy chứng nhận sức khỏe do cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có thẩm quyền cấp trong thời hạn không quá 06 tháng tính đến thời điểm nộp hồ sơ
đ 02 ảnh chân dung màu cỡ 3 cm x 4 cm.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa được quy định như sau:
a Người đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh
b Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch cho người đề nghị trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Mau so 11_Mau Don de nghi cap The Huong dan vien du lich dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.59. Điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.LQ.61. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 41.5.LQ.61. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm
Điều 61 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hồ sơ đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Giấy tờ quy định tại các điểm b, d và đ khoản 1 Điều 60 của Luật này.
2. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm được quy định như sau:
a Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh định kỳ hằng năm công bố kế hoạch tổ chức kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm
b Người đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh
c Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh tổ chức kiểm tra và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm đối với người đã đạt yêu cầu kiểm tra nghiệp vụ trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày có kết quả kiểm tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.60. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa
Điều 41.5.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.LQ.62. Cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 62 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hướng dẫn viên du lịch quốc tế, hướng dẫn viên du lịch nội địa làm thủ tục đề nghị cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch khi thẻ hết hạn sử dụng.
2. Hồ sơ đề nghị cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Giấy tờ quy định tại các điểm b, d và đ khoản 1 Điều 60 của Luật này
c Bản sao có chứng thực giấy chứng nhận đã qua khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch do cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
d Thẻ hướng dẫn viên du lịch đã được cấp.
3. Trình tự, thủ tục cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch được quy định như sau:
a Người đề nghị cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp thẻ
b Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp thẻ có trách nhiệm cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch cho người đề nghị trường hợp từ chối, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
4. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết về khóa cập nhật kiến thức, giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch quốc tế, hướng dẫn viên du lịch nội địa.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.TT.2.17. Khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế
Điều 17
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
1. Nội dung khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế có thời lượng 30 tiết, bao gồm:
a Tình hình du lịch thế giới, xu hướng và triển vọng
b Tình hình kinh tế, chính trị, xã hội của đất nước
c Hệ thống các văn bản pháp luật mới liên quan đến du lịch
d Hệ thống tổ chức quản lý nhà nước về du lịch
đ Tình hình phát triển du lịch Việt Nam, thông tin về sản phẩm du lịch mới, sản phẩm du lịch chủ đạo
e Các biện pháp bảo đảm an ninh, an toàn cho khách du lịch.
2.
Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch công bố kế hoạch tổ chức các khóa cập nhật kiến thức và cấp Giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế. Giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch có giá trị trên toàn quốc.
Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày kết thúc khóa cập nhật kiến thức, Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm cấp Giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế. Giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức có giá trị 01 năm kể từ ngày cấp.
Mau so 03_Mau Giay chung nhan khoa cap nhat kien thuc cho Huong dan vien du lich dinh kem theo.doc
Mau so 12_Mau Don cap doi-cap lai The Huong dan vien du lich dinh kem theo.doc
Mau so 13_Mau Dang ky tham du khoa cap nhat kien thuc cho Huong dan vien du lich dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.1.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1.1.TL.2.5. Phối hợp trao đổi thông tin
Điều 1.1.TL.2.6. Phối hợp thực hiện công tác quản lý nhà nước trong lĩnh vực văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch
Điều 1.1.TL.2.9. Phối hợp bảo đảm an ninh, trật tự trong việc tổ chức các sự kiện văn hóa, gia đình, thể dục, thể thao và du lịch
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 41.5.LQ.63. Cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 63 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Thẻ hướng dẫn viên du lịch được cấp lại trong trường hợp bị mất, bị hư hỏng hoặc thay đổi thông tin trên thẻ. Thời hạn của thẻ hướng dẫn viên du lịch được cấp lại bằng thời hạn còn lại của thẻ đã được cấp.
2. Hồ sơ đề nghị cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b 02 ảnh chân dung màu cỡ 3 cm x 4 cm
c Bản sao có chứng thực giấy tờ liên quan đến nội dung thay đổi trong trường hợp cấp lại thẻ do thay đổi thông tin trên thẻ hướng dẫn viên du lịch.
3. Trình tự, thủ tục cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch được quy định như sau:
a Người đề nghị cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch nộp 01 bộ hồ sơ đến cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp thẻ
b Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp thẻ cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch cho người đề nghị trường hợp từ chối phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 41.5.LQ.64. Thu hồi thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 64 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Thẻ hướng dẫn viên du lịch bị thu hồi trong trường hợp hướng dẫn viên du lịch có một trong các hành vi sau đây:
a Làm phương hại đến chủ quyền, lợi ích quốc gia, quốc phòng, an ninh
b Cho cá nhân khác sử dụng thẻ hướng dẫn viên du lịch để hành nghề
c Không bảo đảm điều kiện hành nghề, điều kiện cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch theo quy định của Luật này
d Giả mạo hồ sơ cấp, cấp đổi, cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch.
2. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quyết định thu hồi thẻ hướng dẫn viên du lịch và công bố công khai trên trang thông tin điện tử quản lý hướng dẫn viên du lịch của Tổng cục Du lịch và cơ quan thu hồi thẻ.
3. Hướng dẫn viên du lịch đã bị thu hồi thẻ chỉ được đề nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch sau 12 tháng kể từ ngày bị thu hồi thẻ.
Điều 41.5.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của hướng dẫn viên du lịch
Điều 65 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Hướng dẫn viên du lịch có quyền sau đây:
a Tham gia tổ chức xã hội - nghề nghiệp về hướng dẫn du lịch
b Nhận tiền lương và khoản thù lao khác theo hợp đồng
c Tham gia các khóa bồi dưỡng kiến thức, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng hành nghề hướng dẫn du lịch
d Trong trường hợp khẩn cấp hoặc bất khả kháng, được quyền thay đổi chương trình du lịch, điều chỉnh tiêu chuẩn, dịch vụ của khách du lịch.
2. Hướng dẫn viên du lịch có nghĩa vụ sau đây:
a Hướng dẫn khách du lịch theo nhiệm vụ được giao hoặc theo hợp đồng hướng dẫn
b Tuân thủ, hướng dẫn khách du lịch tuân thủ pháp luật Việt Nam, pháp luật nơi đến du lịch, nội quy nơi đến tham quan tôn trọng phong tục, tập quán của địa phương
c Thông tin cho khách du lịch về chương trình du lịch, dịch vụ và các quyền, lợi ích hợp pháp của khách du lịch
d Hướng dẫn khách du lịch theo đúng chương trình du lịch, có thái độ văn minh, tận tình và chu đáo với khách du lịch báo cáo người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành quyết định thay đổi chương trình du lịch trong trường hợp khách du lịch có yêu cầu
đ Có trách nhiệm hỗ trợ trong việc bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe, tài sản của khách du lịch
e Tham gia khóa cập nhật kiến thức theo quy định tại khoản 4 Điều 62 của Luật này
g Đeo thẻ hướng dẫn viên du lịch trong khi hành nghề hướng dẫn du lịch
h Hướng dẫn viên du lịch quốc tế và hướng dẫn viên du lịch nội địa phải mang theo giấy tờ phân công nhiệm vụ của doanh nghiệp tổ chức chương trình du lịch và chương trình du lịch bằng tiếng Việt trong khi hành nghề. Trường hợp hướng dẫn khách du lịch quốc tế thì hướng dẫn viên du lịch phải mang theo chương trình du lịch bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.5.LQ.61. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch tại điểm
Điều 41.5.LQ.62. Cấp đổi thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.LQ.66. Trách nhiệm quản lý hướng dẫn viên du lịch
Điều 66 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra hoạt động cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch, hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn du lịch và hoạt động hướng dẫn du lịch trên phạm vi toàn quốc.
2. Cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh có trách nhiệm thanh tra, kiểm tra hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nghiệp vụ hướng dẫn du lịch và hoạt động hướng dẫn du lịch trên địa bàn.
3. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hướng dẫn du lịch có trách nhiệm sau đây:
a Kiểm tra, giám sát hoạt động của hướng dẫn viên du lịch trong việc tuân thủ pháp luật và hợp đồng đã ký với doanh nghiệp
b Bồi dưỡng kiến thức, chuyên môn, nghiệp vụ, kỹ năng hành nghề hướng dẫn du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.7. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch
Chương VII
XÚC TIẾN DU LỊCH, QUỸ HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN DU LỊCH
Mục 1
XÚC TIẾN DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.67. Nội dung xúc tiến du lịch
Điều 67 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Quảng bá, giới thiệu về đất nước, con người Việt Nam, di sản văn hóa, di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh, công trình lao động sáng tạo của con người, bản sắc văn hóa dân tộc nhằm tăng cường thu hút khách du lịch.
2. Xây dựng, phát triển thương hiệu du lịch quốc gia, vùng, địa phương, doanh nghiệp nghiên cứu thị trường du lịch, xây dựng, quảng bá sản phẩm du lịch phù hợp với thị hiếu của khách du lịch.
3. Tuyên truyền nâng cao nhận thức xã hội về du lịch, góp phần bảo đảm môi trường du lịch an ninh, an toàn, lành mạnh, văn minh, phát huy truyền thống mến khách của dân tộc.
4. Vận động, tìm kiếm cơ hội, tập trung nguồn lực đầu tư phát triển kết cấu hạ tầng, cơ sở vật chất kỹ thuật du lịch đa dạng hóa và nâng cao chất lượng dịch vụ du lịch.
Điều 41.5.LQ.68. Hoạt động xúc tiến du lịch
Điều 68 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xây dựng và tổ chức thực hiện chiến lược, kế hoạch, chương trình xúc tiến du lịch quốc gia điều phối các hoạt động xúc tiến du lịch liên vùng, liên tỉnh.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân các cấp, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình xúc tiến du lịch theo lĩnh vực và địa bàn quản lý phù hợp với chiến lược, kế hoạch, chương trình xúc tiến du lịch quốc gia.
3. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch, doanh nghiệp, tổ chức và cá nhân liên quan chủ động xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch, chương trình xúc tiến du lịch trong nước và nước ngoài phù hợp với chiến lược, kế hoạch, chương trình xúc tiến du lịch quốc gia, thành lập văn phòng xúc tiến du lịch tại nước ngoài. Chi phí hoạt động xúc tiến du lịch của doanh nghiệp được hạch toán vào chi phí của doanh nghiệp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.6. Sự tham gia của cộng đồng dân cư trong phát triển du lịch
Điều 41.5.LQ.7. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch của Luật 09/2017/QH14 Du lịch ban hành ngày 19/06/2017
Điều 41.5.TL.1.2. Nguồn kinh phí thực hiện Chương trình
Điều 2 Thông tư liên tịch số 101/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Kinh phí thực hiện Chương trình thuộc cấp nào do ngân sách cấp đó bảo đảm và được tổng hợp vào dự toán ngân sách hàng năm của các cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ.
2. Nguồn kinh phí thực hiện Chương trình gồm:
a Ngân sách trung ương: Bố trí qua Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch để thực hiện những nội dung công việc của Chương trình có liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý nhà nước của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch không sử dụng nguồn kinh phí Chương trình bố trí từ ngân sách trung ương để hỗ trợ cho những nội dung công việc của Chương trình thuộc nhiệm vụ của địa phương và của doanh nghiệp
b Ngân sách địa phương: Bảo đảm những nội dung công việc do địa phương thực hiện
c Đóng góp của các doanh nghiệp du lịch: Thực hiện những nội dung công việc trực tiếp liên quan đến doanh nghiệp
d Ngoài nguồn ngân sách trung ương, ngân sách địa phương và nguồn lực của các doanh nghiệp, trong quá trình triển khai Chương trình, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và các địa phương thực hiện các giải pháp huy động tối đa các nguồn lực hợp pháp khác tài trợ, viện trợ của các tổ chức, cá nhân để hỗ trợ nguồn lực ngân sách nhà nước triển khai hiệu quả các nhiệm vụ được Nhà nước giao.
3. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch là cơ quan chủ trì điều phối thực hiện Chương trình, hàng năm và kết thúc giai đoạn chịu trách nhiệm tổng hợp đánh giá tình hình thực hiện mục tiêu, nội dung và hiệu quả sử dụng kinh phí của Chương trình, báo cáo Thủ tướng Chính phủ và các cơ quan quản lý nhà nước liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TL.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 41.5.TL.1.3. Nội dung chi
Điều 3 Thông tư liên tịch số 101/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
1. Nội dung chi từ nguồn ngân sách trung ương:
a Nghiên cứu, tổ chức điều tra, thu thập thông tin về thị trường khách du lịch nội địa, thị trường khách du lịch quốc tế
b Đánh giá thực trạng các khu du lịch, điểm du lịch của từng vùng và trong phạm vi toàn quốc
c Hỗ trợ xây dựng sản phẩm du lịch phù hợp thị trường mục tiêu du lịch Việt Nam trên cơ sở khai thác thế mạnh về tài nguyên du lịch, khai thác đặc trưng du lịch 7 vùng du lịch Việt Nam
d Nghiên cứu, tổ chức các chương trình khảo sát, hội thảo, lấy ý kiến chuyên gia để lựa chọn xây dựng các sản phẩm du lịch tiêu biểu, đặc thù có chất lượng cao theo chủ đề các Năm Du lịch quốc gia
đ Nghiên cứu, xây dựng hệ thống nhận diện thương hiệu du lịch quốc gia, thương hiệu du lịch vùng
e Xây dựng ngân hàng dữ liệu phục vụ truyền thông thương hiệu du lịch Việt Nam ứng dụng công nghệ thông tin trong tuyên truyền và quảng bá thương hiệu du lịch Việt Nam
g Tổ chức truyền thông, quảng bá thương hiệu du lịch hình ảnh điểm đến Việt Nam phối hợp với cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài tổ chức chương trình, sự kiện giới thiệu, quảng bá thương hiệu điểm đến du lịch Việt Nam, phối hợp với cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài tổ chức chương trình phát động thị trường, tổ chức chương trình gặp gỡ Hội người Việt Nam ở nước ngoài triển khai chiến dịch quảng bá thương hiệu du lịch Việt Nam thông qua hệ thống nhà hàng Việt Nam ở nước ngoài đón các đoàn nhà báo, các hãng lữ hành nước ngoài và giới chuyên môn du lịch nước ngoài tham quan, khảo sát để viết bài tuyên truyền về du lịch Việt Nam
h Sản xuất và vận chuyển các ấn phẩm và vật phẩm tiêu biểu để quảng bá thương hiệu du lịch Việt Nam và các sản phẩm du lịch tiêu tiểu của Việt Nam tổ chức truyền thông, quảng bá thương hiệu du lịch Việt Nam thông qua các diễn đàn quốc tế, sự kiện có tính chất quốc tế chi tuyên truyền, quảng bá du lịch Việt Nam trên các phương tiện thông tin đại chúng trong nước và các hệ thống thông tin, báo chí nước ngoài
i Tổ chức các khóa tập huấn, bồi dưỡng kiến thức về du lịch, ngoại ngữ, tin học và bồi dưỡng nghiệp vụ cho các cán bộ làm công tác quản lý du lịch và các công tác liên quan đến du lịch tại các cơ quan Trung ương và các địa phương
k Phối hợp với các địa phương, doanh nghiệp tổ chức các Hội thi cấp quốc gia và quốc tế về các nghề trong ngành du lịch tổ chức bình xét doanh nhân tiêu biểu trong lĩnh vực du lịch, các doanh nghiệp hàng đầu trong lĩnh vực lữ hành, khách sạn, vận chuyển, các khu, tuyến, điểm du lịch, các điểm dừng nghỉ, các trung tâm mua sắm phục vụ khách du lịch
l Xây dựng các Chương trình khung quản lý chất lượng dịch vụ du lịch trong phạm vi toàn quốc triển khai các hoạt động nâng cao chất lượng môi trường du lịch tự nhiên và xã hội nghiên cứu, xây dựng hệ thống chính sách phát triển du lịch, các văn bản quản lý du lịch và triển khai công tác phổ biến chính sách pháp luật về du lịch cho đội ngũ lao động trong ngành du lịch xây dựng và hướng dẫn triển khai hệ thống tiêu chuẩn, quy chuẩn chuyên ngành quản lý chất lượng du lịch nâng cao chất lượng công tác thống kê du lịch và triển khai áp dụng tài khoản vệ tinh về du lịch tại Việt Nam
m Nghiên cứu, ứng dụng công nghệ mới trong quản lý và phát triển du lịch xây dựng, nâng cấp hệ thống mạng thông tin điện tử của Tổng cục Du lịch
n Các hoạt động hội nghị, hội thảo, kiểm tra triển khai các hoạt động phối hợp liên ngành, liên vùng, liên quốc gia nhằm tìm giải pháp và tạo điều kiện thuận lợi cho phát triển du lịch Việt Nam
o Tổ chức các hội thi tay nghề, thi chuyên gia trong lĩnh vực du lịch triển khai một số chương trình Kích cầu du lịch
p Các nội dung hoạt động khác liên quan trực tiếp đến nhiệm vụ quản lý nhà nước của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phù hợp với các hoạt động được quy định tại Quyết định số 321/QĐ-TTg.
2. Nội dung chi từ ngân sách địa phương:
a Xuất bản và vận chuyển ấn phẩm tuyên truyền, quảng bá về du lịch của địa phương trong nước và ra nước ngoài
b Tổ chức các hội thảo, hội nghị chuyên đề về phát triển du lịch địa phương
c Xây dựng và phát triển thương hiệu du lịch địa phương
d Tổ chức các lễ hội, sự kiện du lịch của địa phương
đ Tuyên truyền, quảng bá du lịch địa phương trên các phương tiện thông tin đại chúng trong nước và các hệ thống thông tin, báo chí nước ngoài.
e Đón các đoàn nhà báo và các hãng lữ hành nước ngoài vào tham quan, khảo sát để viết bài tuyên truyền về du lịch địa phương
g Nghiên cứu đa dạng hóa, nâng cao chất lượng sản phẩm du lịch của địa phương
h Tổ chức các hội thi chuyên ngành du lịch diễn ra trên phạm vi địa phương
i Tham gia hội chợ, hội nghị, tổ chức các sự kiện du lịch tại nước ngoài
k Xây dựng, triển khai kế hoạch hành động "Vệ sinh - Văn minh - Lịch sự" trong hoạt động du lịch tại các địa phương
l Xây dựng các cơ sở dữ liệu về du lịch tại địa phương
m Tập huấn, nâng cao năng lực cho người làm công tác quản lý và tổ chức du lịch tại địa phương
n Các nội dung hoạt động khác liên quan phát triển du lịch tại địa phương phù hợp với các hoạt động quy định tại Quyết định số 321/QĐ-TTg.
3. Nội dung chi từ nguồn kinh phí của doanh nghiệp:
a In ấn các ấn phẩm giới thiệu hoạt động kinh doanh du lịch của doanh nghiệp
b Quảng cáo, giới thiệu sản phẩm của doanh nghiệp du lịch trên các phương tiện thông tin đại chúng
c Tham gia trực tiếp vào các hội chợ, triển lãm trong nước và quốc tế về du lịch
d Xây dựng và phát triển thương hiệu du lịch của doanh nghiệp
đ Các chương trình khảo sát, xây dựng sản phẩm và các chương trình khác liên quan
e Các nội dung hoạt động khác có liên quan trực tiếp đến hoạt động của doanh nghiệp phù hợp với các hoạt động quy định tại Quyết định số 321/QĐ-TTg.
Điều 41.5.TL.1.4. Một số mức chi
Điều 4 Thông tư liên tịch số 101/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Các nội dung chi thực hiện Chương trình nêu trên thực hiện theo tiêu chuẩn, chế độ chi tiêu tài chính được cấp có thẩm quyền ban hành, cụ thể như sau:
1. Chi hội nghị, công tác phí cho cán bộ đi công tác trong nước theo quy định của Bộ trưởng, thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Uỷ ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương trên cơ sở cụ thể hoá quy định tại Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 6 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Chi thanh toán công tác phí cho những cán bộ đi công tác nước ngoài theo quy định tại Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21 tháng 6 năm 2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách Nhà nước bảo đảm kinh phí.
3. Chi tiếp khách nước ngoài, tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế theo quy định tại Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ chi tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi tiêu tiếp khách trong nước.
4. Chi tổ chức các lớp tập huấn, bồi dưỡng thực hiện theo quy định tại Thông tư số 139/2010/TT-BTC ngày 21 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức.
5. Chi xây dựng hệ thống cơ sở dữ liệu, thông tin du lịch, ứng dụng công nghệ thông tin theo quy định tại Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước và Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-BKH&ĐT-BTTTT ngày 15 tháng 02 năm 2012 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ Thông tin và Truyền thông hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan nhà nước.
6. Chi điều tra thống kê theo quy định tại Thông tư số 58/2011/TT-BTC ngày 11 tháng 5 năm 2011 của Bộ Tài chính về việc quy định quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện các cuộc điều tra thống kê.
7. Chi xây dựng chương trình, giáo trình theo Thông tư số 123/2009/TT-BTC ngày 17 tháng 6 năm 2009 của Bộ Tài chính quy định nội dung chi, mức chi xây dựng Chương trình khung và biên soạn chương trình, giáo trình các môn học đối với các ngành đào tạo đại học, cao đẳng, trung cấp chuyên nghiệp.
8. Chi tổ chức các hội thi tay nghề hướng dẫn viên du lịch, lễ tân khách sạn, nấu ăn dân tộc và các hội thi chuyên ngành khác: áp dụng mức chi quy định tại Thông tư liên tịch số 43/2012/TTLT/BTC-BLĐTBXH ngày 14 tháng 3 năm 2012 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quy định nội dung và mức chi hoạt động hội thi tay nghề các cấp.
9. Các khoản chi có tính chất đặc thù như chi in ấn các ấn phẩm, sách, tranh, ảnh chi làm phim chi làm biển quảng cáo chi tiệc chiêu đãi khách, tiếp khách các đoàn làm phim nước ngoài để làm phim về du lịch Việt Nam, mời các hãng lữ hành gửi khách lớn, hãng thông tấn báo chí lớn đến Việt Nam tham quan, khảo sát và truyền thông thương hiệu du lịch Việt Nam chi hoạt động tuyên truyền trên phương tiện thông tin đại chúng trong nước và ngoài nước chi tổ chức hoặc hỗ trợ tổ chức các sự kiện du lịch trong nước và nước ngoài chi tổ chức các đoàn khảo sát với sự tham gia của các doanh nghiệp du lịch trong và ngoài nước: căn cứ vào các chế độ, định mức, đơn giá Nhà nước đã qui định, giá cả thị trường cho những công việc tương tự hoặc theo thỏa thuận của bên cung cấp dịch vụ để xây dựng dự toán và quản lý sử dụng. Những nội dung chi này phải được thủ trưởng cơ quan được phân công thực hiện các nội dung của Chương trình phê duyệt dự toán trước khi thực hiện.
10. Đối với các nội dung chi theo quy định phải thực hiện đấu thầu thì áp dụng theo quy định của Luật Đấu thầu và các văn bản hướng dẫn.
11. Đối với các khoản chi khác có liên quan trực tiếp đến thực hiện Chương trình, theo chứng từ chi thực tế hợp pháp, được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong dự toán ngân sách hàng năm.
Điều 41.5.TL.1.5. Lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện Chương trình
Điều 5 Thông tư liên tịch số 101/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện Chương trình thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn. Thông tư này hướng dẫn bổ sung một số nội dung cụ thể đối với việc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí thực hiện Chương trình như sau:
1. Lập dự toán
a Đối với kinh phí do ngân sách Trung ương bảo đảm:
Căn cứ nội dung Chương trình đã được phê duyệt tại Quyết định số 321/QĐ-TTg, hàng năm, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch lập dự toán kinh phí thực hiện các hoạt động thuộc Chương trình tổng hợp cùng với dự toán chi ngân sách năm của cơ quan gửi Bộ Tài chính thẩm định trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
b Đối với kinh phí do ngân sách địa phương bảo đảm:
Căn cứ nội dung chi và mức chi quy định tại Thông tư này, căn cứ kế hoạch triển khai Chương trình hàng năm do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn và khả năng của ngân sách địa phương, các địa phương ưu tiên bố trí ngân sách và huy động các nguồn lực ngoài ngân sách để thực hiện Chương trình. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương lập dự toán kinh phí thực hiện các hoạt động thuộc Chương trình tổng hợp cùng dự toán chi ngân sách năm của cơ quan gửi Sở Tài chính địa phương thẩm định trình cấp có thẩm quyền quyết định theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
2. Phân bổ dự toán
Căn cứ dự toán ngân sách được giao, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phân bổ và giao dự toán kinh phí thực hiện Chương trình cho đơn vị sử dụng ngân sách trực thuộc, chi tiết theo đúng nội dung và mục tiêu Chương trình đã được duyệt. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương gửi Quyết định phân bổ và giao dự toán kinh phí thực hiện Chương trình tại địa phương về Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch để theo dõi, giám sát và tổng hợp tình hình thực hiện Chương trình.
3. Điều chỉnh dự toán
Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có những thay đổi về nội dung công việc cần điều chỉnh dự toán kinh phí thì Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố phải thực hiện theo đúng quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn có liên quan.
4. Quyết toán
a Cuối năm, việc quyết toán kinh phí thực hiện Chương trình được tổng hợp chung trong báo cáo quyết toán của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch báo cáo quyết toán của Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
b Hàng năm, Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch tổng hợp kết quả thực hiện Chương trình, đề xuất những vấn đề phát sinh vượt quá thẩm quyền, báo cáo Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch để tổng hợp, báo cáo Thủ tướng Chính phủ.
c Quý IV năm 2015, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm sơ kết, đánh giá và báo cáo Thủ tướng Chính phủ kết quả thực hiện Chương trình.
d Quý IV năm 2020 kết thúc Chương trình, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm tổng hợp, báo cáo, đánh giá tình hình sử dụng, quyết toán kinh phí của toàn bộ Chương trình theo các mục tiêu, nội dung của từng dự án, đã được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt tại Quyết định số 321/QĐ-TTg.
đ Tổng cục Du lịch là đơn vị chủ trì thực hiện các hoạt động của Chương trình, chủ động phối hợp với các đơn vị liên quan để triển khai một số hoạt động nhằm nâng cao hiệu quả của Chương trình Tiến hành sơ kết hàng năm, đề xuất những biện pháp phù hợp để điều chỉnh các hoạt động cụ thể của Chương trình nhằm đạt được mục tiêu.
5. Đối với kinh phí viện trợ cho Chương trình nếu có thực hiện theo Nghị định số 38/2013/NĐ-CP ngày 24 tháng 4 năm 2013 của Chính phủ về quản lý và sử dụng vốn hỗ trợ phát triển chính thức ODA và nguồn vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ và các văn bản liên quan.
6. Đối với các nguồn thu khác nếu có, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và các địa phương được sử dụng vào các công việc thuộc nội dung Chương trình và thực hiện chi tiêu theo đúng các nội dung chi và mức chi quy định tại Thông tư này, hàng năm tổng hợp, quyết toán cùng với báo cáo quyết toán năm theo quy định.
7. Đối với các khoản doanh nghiệp trực tiếp chi tiêu để thực hiện nhiệm vụ của doanh nghiệp trong Chương trình, thực hiện theo quy định hiện hành về quản lý doanh nghiệp, phù hợp với Luật Thuế thu nhập doanh nghiệp và các Luật khác có liên quan.
Điều 41.5.TL.2.3. Nguồn kinh phí thực hiện Chương trình
Điều 3 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
Kinh phí thực hiện Chương trình được hỗ trợ từ các nguồn: ngân sách trung ương, ngân sách địa phương, đóng góp của các doanh nghiệp và các nguồn huy động hợp pháp khác.
Điều 41.5.TL.2.4. Nguyên tắc chung về quản lý tài chính đối với Chương trình
Điều 4 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Ngân sách nhà nước hỗ trợ Chương trình thông qua đơn vị chủ trì Chương trình. Đơn vị chủ trì Chương trình sử dụng kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đúng mục đích, tiết kiệm, hiệu quả theo đúng chế độ chi tiêu hiện hành và mức chi cho nội dung chương trình được quy định tại Thông tư liên tịch này.
2. Đối với các nội dung chi chưa có định mức, đơn vị chủ trì Chương trình chịu trách nhiệm về các quyết định chi cũng như tính chính xác, trung thực của các khoản chi và chứng từ kèm theo.
3. Đối với các khoản chi theo quy định phải thực hiện đấu thầu thì áp dụng theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
4. Kinh phí đóng góp của các doanh nghiệp, kinh phí huy động từ nguồn hợp pháp và kinh phí thu được bằng tiền bên lề các hoạt động xúc tiến du lịch quốc gia đều phải thể hiện đầy đủ trong quyết toán chương trình. Kinh phí thu được bằng tiền bên lề các hoạt động xúc tiến du lịch quốc gia phải được giảm trừ vào phần hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
5. Các đơn vị tham gia Chương trình đã đăng kí hoặc có hợp đồng với đơn vị chủ trì Chương trình nhưng tự ý hủy không tham gia phải bồi hoàn toàn bộ chi phí mà đơn vị chủ trì Chương trình đã chi như: vé máy bay, chi phí gian hàng và các khoản chi khác. Đơn vị chủ trì Chương trình có biện pháp thích hợp để bảo đảm thu hồi được khoản bồi hoàn này, ngân sách nhà nước không hỗ trợ khoản thiệt hại cho đơn vị chủ trì Chương trình.
6. Đơn vị chủ trì Chương trình có trách nhiệm tập hợp đầy đủ chứng từ chi theo đúng nội dung, thời gian, địa điểm phát sinh và lưu giữ chứng từ gốc. Đơn vị chủ trì Chương trình chịu trách nhiệm về tính chính xác và trung thực của chứng từ, hóa đơn thực hiện. Hợp đồng kinh tế của đơn vị chủ trì Chương trình với đơn vị cung cấp dịch vụ phải rõ ràng, cụ thể và ghi rõ giá trị dịch vụ không bao gồm hoa hồng.
II. NỘI DUNG CHI VÀ MỨC HỖ TRỢ KINH PHÍ TỪ NGÂN SÁCH NHÀ NƯỚC
Điều 41.5.TL.2.5. Nội dung chi
Điều 5 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
Nội dung chi thực hiện các nhiệm vụ và giải pháp của Chương trình quy định tại Khoản 2 Điều 1 Quyết định số 2151/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ phê duyệt Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia giai đoạn 2013-2020 được hướng dẫn thực hiện như sau:
1. Hoạt động tuyên truyền, quảng bá và xúc tiến du lịch Việt Nam ở nước ngoài:
a Tổ chức các chương trình xúc tiến điểm đến du lịch Việt Nam ở nước ngoài:
- Chi phí đi lại, công tác phí, chi phí bảo hiểm: tùy theo quy mô, tính chất và kinh phí thực hiện Chương trình, thủ trưởng đơn vị chủ trì Chương trình quyết định nhưng không quá 04 người đối với đơn vị chủ trì Chương trình và không quá 01 người đối với đơn vị tham gia Chương trình
- Chi phí tổ chức sự kiện: chi phí thuê địa điểm tổ chức, chi phí trang trí, thuê thiết bị, tiệc trà, chi phí giấy mời, tài liệu bao gồm cả chi phí vận chuyển tài liệu ra nước ngoài. Trường hợp cần tổ chức tiệc giao thương, chi phí giao thương do Bộ trưởng Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch quyết định.
b Tổ chức, tham gia các hội chợ du lịch quốc tế ở các thị trường trọng điểm và tiềm năng:
- Chi phí đi lại, công tác phí, chi phí bảo hiểm cho cán bộ của đơn vị chủ trì Chương trình:
+ Đối với hội chợ tổ chức tại Châu Âu: hỗ trợ chi phí tối đa 03 cán bộ đối với hội chợ từ 15 doanh nghiệp Việt Nam tham gia trở lên hỗ trợ tối đa 02 cán bộ đối với hội chợ có ít hơn 15 doanh nghiệp Việt Nam tham gia
+ Đối với hội chợ tổ chức tại các thị trường khác: hỗ trợ chi phí tối đa 03 cán bộ đối với hội chợ từ 20 doanh nghiệp Việt Nam tham gia trở lên hỗ trợ chi phí tối đa 02 cán bộ đối với hội chợ có ít hơn 20 doanh nghiệp Việt Nam tham gia.
Đối với trường hợp đặc biệt, việc tổ chức hội chợ gắn liền với các sự kiện văn hóa quốc gia, để tăng cường hiệu quả xúc tiến du lịch cần có số lượng cán bộ tham gia nhiều hơn thì số lượng cán bộ tham gia do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định.
- Thuê mặt bằng và thiết kế, dàn dựng gian hàng
- Chi phí để tổ chức gian hàng chung của du lịch Việt Nam tại các hội chợ du lịch
- Chi phí tổ chức khai mạc nếu là hội chợ triển lãm riêng của Việt Nam: giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng chi phí cho đoàn biểu diễn nghệ thuật nếu có
- Chi phí tổ chức hội nghị, hội thảo nếu có tại các hội chợ quốc tế lớn: chi phí thuê hội trường, thiết bị, giấy mời, tài liệu bao gồm cả chi phí vận chuyển tài liệu, tiệc trà, phiên dịch
- Chi phí tuyên truyền quảng bá cho hoạt động tổ chức hội chợ.
c Quảng bá du lịch Việt Nam trên một số phương tiện truyền thông quốc tế, bao gồm các kênh truyền hình, tạp chí du lịch và giải trí, quảng cáo tấm lớn, quảng cáo trực tuyến gồm: chi sản xuất chương trình, sản phẩm để quảng bá du lịch chi phí thuê sóng, phát sóng và đăng tải chương trình quảng bá lên các phương tiện thông tin đại chúng.
d Tổ chức cho các hãng lữ hành và đơn vị truyền thông, báo chí nước ngoài vào Việt Nam khảo sát điểm đến, sản phẩm và dịch vụ du lịch:
- Hỗ trợ chi phí ăn ở, đi lại tại Việt Nam đối với khách mời quốc tế
- Công tác phí cho cán bộ của đơn vị chủ trì Chương trình thực hiện đón tiếp, tổ chức khảo sát
- Chi phí tổ chức hội nghị, hội thảo nếu có
- Tiệc chiêu đãi đón đoàn nếu có.
đ Tổ chức, tham gia các hội nghị, hội thảo ở nước ngoài nhằm xúc tiến du lịch Việt Nam tổ chức hội nghị, hội thảo về xúc tiến đầu tư du lịch Việt Nam tại các thị trường trọng điểm và thị trường tiềm năng tham gia hội thảo, hội nghị quốc tế về xúc tiến du lịch trong khu vực và trên thế giới tranh thủ các diễn đàn du lịch, kinh tế quốc tế nhằm tăng cường hoạt động tuyên truyền quảng bá cho du lịch Việt Nam:
- Chi phí đi lại, công tác phí, chi phí bảo hiểm: tùy theo quy mô, tính chất và kinh phí thực hiện Chương trình, thủ trưởng đơn vị chủ trì Chương trình quyết định nhưng không quá 03 người đối với đơn vị chủ trì Chương trình và không quá 01 người đối với đơn vị tham gia Chương trình
- Chi phí tổ chức hội nghị, hội thảo: chi phí thuê địa điểm tổ chức, chi phí trang trí, thuê thiết bị, giấy mời, tài liệu bao gồm cả chi phí vận chuyển tài liệu, tiệc trà, chi phí thuê phiên dịch trường hợp phía Việt Nam là đơn vị tổ chức hội nghị, hội thảo.
2. Hoạt động tuyên truyền, quảng bá, xúc tiến du lịch trong nước:
a Tổ chức các sự kiện du lịch lớn trong nước như Năm du lịch quốc gia, các sự kiện văn hóa, thể thao lớn.
b Tuyên truyền, quảng bá du lịch trên một số báo, tạp chí có uy tín trong nước: chi phí bài viết, ảnh quảng bá du lịch chi phí đăng tải lên báo chí. Đơn vị chủ trì Chương trình thanh toán kinh phí cho cơ quan báo chí sau khi trừ tiền hoa hồng nếu có.
c Tổ chức hội nghị, hội thảo chuyên đề về xúc tiến du lịch nhằm tăng cường sự liên kết giữa các Bộ, ngành, địa phương, vùng, miền liên kết giữa Nhà nước và doanh nghiệp tổ chức các hội nghị chuyên đề về phát triển du lịch, xúc tiến du lịch của các tổ chức quốc tế và khu vực nhằm tuyên truyền, quảng bá cho du lịch Việt Nam.
d Xây dựng, thuê, duy trì và bảo dưỡng các biển quảng cáo tấm lớn để quảng bá hình ảnh du lịch quốc gia tại các khu, điểm du lịch quốc gia, cửa khẩu quốc tế, tại một số sân ga có lưu lượng khách du lịch lớn, các nút giao thông chính trong các thành phố lớn.
đ Phối hợp tổ chức các hội chợ, sự kiện du lịch quốc tế ở trong nước đón các đoàn lữ hành, báo chí quốc tế:
- Đối với nội dung phối hợp tổ chức các hội chợ, sự kiện du lịch quốc tế ở trong nước, nội dung chi bao gồm:
+ Chi phí đi lại, công tác phí, chi phí bảo hiểm cho cán bộ của đơn vị chủ trì Chương trình
+ Chi phí thuê địa điểm, thuê mặt bằng và thiết kế, dàn dựng gian hàng
+ Chi phí để tổ chức gian hàng chung của du lịch Việt Nam
+ Chi phí tổ chức khai mạc: giấy mời, đón tiếp, trang trí, âm thanh, ánh sáng, biểu diễn nghệ thuật nếu có
+ Chi phí tổ chức hội nghị, hội thảo: chi phí thuê hội trường, thiết bị, tiệc trà, tài liệu bao gồm cả chi phí vận chuyển tài liệu
+ Chi phí tuyên truyền quảng bá cho hoạt động tổ chức hội chợ, sự kiện.
- Đối với việc đón các đoàn lữ hành, báo chí quốc tế: nội dung chi tương tự quy định tại Điểm d Khoản 1 Điều 5 Thông tư liên tịch này.
3. Phát triển marketing điện tử phục vụ xúc tiến quảng bá du lịch:
a Chi xây dựng và duy trì cổng thông tin xúc tiến và giao dịch du lịch
b Chi xây dựng các ấn phẩm điện tử
c Chi quảng bá trên các trang mạng xã hội và các hình thức quảng bá khác qua mạng internet: chi thực hiện sản xuất các chương trình, bài viết để quảng bá, chi phí đăng tải, quảng bá trên các trang mạng xã hội và internet
d Chi xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ quảng bá xúc tiến du lịch qua mạng internet
đ Chi phát triển các tiện ích quảng bá du lịch cho các thiết bị cầm tay điện thoại di động thông minh, máy tính bảng và các thiết bị khác
e Chi phát triển các hình thức khác của marketing điện tử phục vụ quảng bá, xúc tiến du lịch.
4. Tổ chức sản xuất ấn phẩm, vật phẩm phục vụ xúc tiến du lịch:
a Lựa chọn, thiết kế mẫu vật phẩm xúc tiến du lịch:
- Chi tổ chức các cuộc thi để lựa chọn mẫu vật phẩm xúc tiến du lịch: biên soạn đề thi, bồi dưỡng chấm thi, xét công bố kết quả thi, bồi dưỡng thành viên ban tổ chức, chi giải thưởng và tổ chức trao thưởng
- Chi thuê thiết kế vật phẩm xúc tiến du lịch.
b Chi sản xuất các ấn phẩm, vật phẩm xúc tiến du lịch với nhiều hình thức, chất liệu và ngôn ngữ khác nhau.
c Chi sản xuất phim tư liệu, quảng cáo và các thể loại khác như các chương trình nghệ thuật về du lịch Việt Nam dưới dạng chương trình, băng hình, đĩa hình, thẻ nhớ di động.
Điều 41.5.TL.2.6. Mức hỗ trợ kinh phí từ ngân sách nhà nước
Điều 6 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Hỗ trợ 100% kinh phí cho các hoạt động do cơ quan Trung ương chủ trì đối với các đề án có kinh phí thu bên lề các hoạt động như thu quảng cáo, hoa hồng, tài trợ phải được giảm trừ vào phần kinh phí hỗ trợ từ ngân sách nhà nước.
2. Hỗ trợ không quá 70% kinh phí đối với các hoạt động do cơ quan Trung ương chủ trì, có sự tham gia của địa phương, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch và các đơn vị khác.
3. Hỗ trợ không quá 50% kinh phí đối với các hoạt động do hiệp hội chuyên ngành du lịch, doanh nghiệp du lịch và các đơn vị khác chủ trì.
Điều 41.5.TL.2.7. Định mức chi
Điều 7 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Chi hội nghị, hội thảo về xúc tiến du lịch trong nước và công tác phí cho đối tượng đi công tác trong nước theo quyết định của cơ quan phê duyệt Chương trình và đơn vị chủ trì Chương trình để thực hiện các công việc về xúc tiến du lịch thực hiện theo Thông tư số 97/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 7 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung nếu có.
2. Chi tổ chức các hội nghị, hội thảo trong nước có tính chất quốc tế và chi mời khách nước ngoài, các đoàn khách quốc tế đến Việt Nam các hãng lữ hành, đơn vị truyền thông, báo chí nước ngoài vào Việt Nam khảo sát điểm đến, sản phẩm và dịch vụ du lịch thực hiện theo quy định tại Thông tư số 01/2010/TT-BTC ngày 06 tháng 01 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định chế độ chi tiêu đón tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam, chi tiêu tổ chức các hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam và chi tiêu tiếp khách trong nước hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung nếu có.
3. Chi thanh toán công tác phí cho đối tượng đi nước ngoài thực hiện, tham gia các chương trình xúc tiến du lịch theo quy định tại Thông tư số 102/2012/TT-BTC ngày 21 tháng 6 năm 2012 của Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí cho cán bộ, công chức Nhà nước đi công tác ngắn hạn ở nước ngoài do ngân sách nhà nước đảm bảo kinh phí hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung nếu có.
4. Chi xây dựng và duy trì cổng thông tin xúc tiến và giao dịch du lịch, xây dựng các ấn phẩm điện tử, xây dựng cơ sở dữ liệu phục vụ quảng bá xúc tiến du lịch qua mạng internet thực hiện theo quy định tại Thông tư số 194/2012/TT-BTC ngày 15 tháng 11 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi tạo lập thông tin điện tử nhằm duy trì hoạt động thường xuyên của các cơ quan, đơn vị sử dụng ngân sách nhà nước và Thông tư liên tịch số 19/2012/TTLT-BTC-BKHĐT-BTTTT ngày 15 tháng 02 năm 2012 của Liên Bộ Tài chính - Bộ Kế hoạch và Đầu tư - Bộ Thông tin và Truyền thông về việc hướng dẫn quản lý và sử dụng kinh phí thực hiện Chương trình quốc gia về ứng dụng công nghệ thông tin trong hoạt động của cơ quan Nhà nước hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung nếu có.
5. Đối với các cuộc thi để lựa chọn, thiết kế mẫu, mẫu vật phẩm xúc tiến du lịch, thực hiện theo quy định tại Thông tư liên tịch số 43/2012/TTLT-BTC-BLĐTBXH ngày 14 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính và Bộ Lao động, Thương binh và Xã hội quy định nội dung và mức chi hoạt động thi tay nghề các cấp hoặc các văn bản sửa đổi, bổ sung nếu có.
6. Các khoản chi có tính chất đặc thù như: tuyên truyền, quảng bá du lịch Việt Nam trên các phương tiện truyền thông trong nước và quốc tế tổ chức sự kiện du lịch trong và ngoài nước phiên dịch tại nước ngoài, phát triển các tiện ích quảng bá du lịch phát triển các hình thức marketing điện tử phục vụ quảng bá du lịch lựa chọn, thiết kế mẫu vật phẩm xúc tiến du lịch sản xuất các ấn phẩm, vật phẩm xúc tiến du lịch sản xuất phim tư liệu, quảng cáo về du lịch Việt Nam dưới dạng băng đĩa hình, thẻ nhớ di động Đơn vị chủ trì Chương trình thực hiện theo quy định của pháp luật về đấu thầu. Thủ trưởng của đơn vị chủ trì Chương trình quyết định và chịu trách nhiệm phê duyệt kết quả đấu thầu và mức kinh phí cho các nội dung quy định tại khoản này.
Điều 41.5.TL.2.8. Đối với hoạt động xúc tiến du lịch của địa phương
Điều 8 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương căn cứ vào hướng dẫn về nội dung và định mức chi quy định tại Thông tư liên tịch này để xây dựng các đề án xúc tiến du lịch, lập kế hoạch, bố trí kinh phí triển khai đề án từ nguồn ngân sách địa phương và các nguồn tài chính hợp pháp khác theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và quy định tại Thông tư liên tịch này.
III. LẬP KẾ HOẠCH, PHÂN BỔ, ĐIỀU CHỈNH DỰ TOÁN KINH PHÍ, TẠM ỨNG, THANH QUYẾT TOÁN, KIỂM TRA, GIÁM SÁT
Điều 41.5.TL.2.9. Lập kế hoạch và phân bổ dự toán kinh phí
Điều 9 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Lập kế hoạch
a Trước ngày 30 tháng 6 hàng năm, các đơn vị thuộc đối tượng quy định tại Điều 2 Thông tư liên tịch này căn cứ kế hoạch, định hướng Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đề xuất nhiệm vụ và kinh phí thực hiện của năm tiếp theo gửi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
b Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổng hợp nhu cầu kế hoạch kinh phí hỗ trợ thực hiện Chương trình của các đơn vị chủ trì Chương trình bao gồm các đơn vị trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các Bộ, ngành, hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch, các địa phương trường hợp địa phương có đề án Xúc tiến du lịch quốc gia được Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch lựa chọn thực hiện từ kinh phí Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia và các đơn vị khác gửi Bộ Tài chính cùng với dự toán ngân sách hàng năm
c Căn cứ khả năng cân đối của ngân sách nhà nước, Bộ Tài chính báo cáo Chính phủ trình Quốc hội quyết định đối với phần kinh phí ngân sách Trung ương hỗ trợ Chương trình và bố trí trong dự toán chi ngân sách nhà nước hàng năm của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gồm kinh phí dành cho các đơn vị trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và kinh phí dành cho các đơn vị khác.
2. Phân bổ dự toán kinh phí:
a Căn cứ dự toán ngân sách trung ương bố trí cho Chương trình xúc tiến du lịch quốc gia, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch gửi dự kiến phương án bố trí kinh phí cho từng đề án kèm thuyết minh chi tiết của đơn vị thực hiện tới Bộ Tài chính để thẩm tra và có ý kiến bằng văn bản
b Sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Tài chính, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia của năm ngân sách, quyết định phân bổ dự toán kinh phí cho các đơn vị chủ trì Chương trình trực thuộc và thông báo kế hoạch hỗ trợ kinh phí theo đề án từ Chương trình cho các đơn vị chủ trì Chương trình không trực thuộc.
Điều 41.5.TL.2.10. Điều chỉnh dự toán kinh phí
Điều 10 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Đối với các đơn vị chủ trì Chương trình trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: nếu việc điều chỉnh làm thay đổi tên, nội dung chính của đề án hoặc làm thay đổi hạn mức kinh phí cho từng đề án nhưng không làm thay đổi tổng kinh phí đã bố trí cho các đơn vị trực thuộc đã được Bộ Tài chính thẩm tra và được Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch ban hành Quyết định phân bổ dự toán thì Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xin ý kiến thống nhất của Bộ Tài chính trước khi quyết định điều chỉnh.
2. Đối với các đơn vị chủ trì Chương trình không trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch: Nếu việc điều chỉnh làm thay đổi tên, nội dung chính của đề án hoặc làm thay đổi hạn mức kinh phí cho từng đề án nhưng không làm thay đổi tổng kinh phí đã bố trí cho từng đơn vị kế hoạch dự toán đã được Bộ Tài chính thẩm định và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đã thông báo kinh phí ngân sách hỗ trợ thì đơn vị chủ trì Chương trình chỉ được thực hiện điều chỉnh sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và Bộ Tài chính.
Điều 41.5.TL.2.11. Tạm ứng, thanh quyết toán, tổng hợp quyết toán và chuyển nguồn kinh phí
Điều 11 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Tạm ứng, thanh quyết toán kinh phí đối với các đơn vị chủ Chương trình là đơn vị trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch:
a Tạm ứng kinh phí:
- Các đơn vị thực hiện rút tạm ứng kinh phí tại Kho bạc Nhà nước nơi đơn vị mở tài khoản để triển khai các nhiệm vụ xúc tiến du lịch đã được phê duyệt.
- Kho bạc Nhà nước thực hiện kiểm soát, thanh toán cho từng nhiệm vụ của chương trình theo quy định của Bộ Tài chính về chế độ quản lý, cấp phát, thanh toán các khoản chi ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước, chế độ chi tiêu hiện hành và các quy định tại Thông tư liên tịch này.
Mức tạm ứng kinh phí: căn cứ Quyết định phê duyệt dự toán chi tiết và hồ sơ có liên quan, Kho bạc Nhà nước thực hiện tạm ứng cho đơn vị chủ trì Chương trình theo tiến độ thực hiện đề án nhưng tối đa không quá 70% dự toán kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ đã thẩm định. Trường hợp các chi phí phát sinh tại nước ngoài thì Kho bạc Nhà nước xem xét tỷ lệ tạm ứng căn cứ hợp đồng đã ký với các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài, hồ sơ, chứng từ hợp lý, hợp lệ tối đa không quá dự toán chi tiết đã được phê duyệt.
b Thanh quyết toán kinh phí:
Trong thời gian 30 ngày làm việc kể từ khi kết thúc đề án, đơn vị chủ trì Chương trình báo cáo quyết toán kinh phí thực hiện đề án bao gồm cả kinh phí thu được bên lề chương trình thực hiện gửi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo quyết toán của đơn vị và đầy đủ hồ sơ chứng từ có liên quan, cơ quan có thẩm quyền thẩm định và ban hành Quyết định phê duyệt quyết toán kinh phí hỗ trợ đối với đề án.
Căn cứ Quyết định phê duyệt quyết toán của cơ quan có thẩm quyền và hồ sơ, chứng từ, tài liệu có liên quan, Kho bạc Nhà nước cấp nốt kinh phí thực hiện đề án cho đơn vị chủ trì Chương trình.
2. Tạm ứng và quyết toán kinh phí đối với các đơn vị chủ trì Chương trình không phải là đơn vị trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hiệp hội du lịch, doanh nghiệp du lịch và các đối tượng khác...:
a Tạm ứng kinh phí:
Căn cứ văn bản của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông báo kinh phí ngân sách hỗ trợ cho đề án của đơn vị, đơn vị chủ trì Chương trình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt đề án, dự toán chi tiết và gửi Bộ Tài chính xem xét cấp tạm ứng kinh phí để triển khai thực hiện.
Thời hạn gửi hồ sơ đề nghị tạm ứng kinh phí phải phù hợp với tiến độ triển khai đề án nhưng không muộn hơn ngày 30 tháng 11 của năm báo cáo. Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được đầy đủ hồ sơ đề nghị của đơn vị chủ trì Chương trình, Bộ Tài chính thẩm định và cấp tạm ứng kinh phí hỗ trợ cho đơn vị thực hiện.
- Hồ sơ tạm ứng kinh phí bao gồm:
+ Công văn đề nghị tạm ứng kinh phí
+ Quyết định phê duyệt đề án, dự toán chi tiết của cơ quan có thẩm quyền
+ Đề án và dự toán chi tiết đã được phê duyệt
+ Tiến độ và thời gian thực hiện đề án theo kế hoạch.
- Mức tạm ứng tối đa là 70% kinh phí ngân sách nhà nước hỗ trợ theo dự toán chi tiết đã được phê duyệt. Trường hợp các chi phí phát sinh tại nước ngoài, căn cứ hợp đồng đã ký với các nhà cung cấp dịch vụ nước ngoài, hồ sơ và các chứng từ hợp lý, hợp lệ để xem xét tỷ lệ tạm ứng tối đa không quá dự toán chi tiết đã được phê duyệt.
b Quyết toán kinh phí:
- Quyết toán từng đề án: Tối đa 30 ngày làm việc sau khi kết thúc đề án, đơn vị chủ trì Chương trình tập hợp đầy đủ chứng từ lập báo cáo quyết toán kinh phí thực hiện đề án gửi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt và gửi Bộ Tài chính xem xét cấp tiếp hoặc thu hồi kinh phí hỗ trợ đã được tạm ứng.
Trong thời gian 15 ngày làm việc kể từ ngày nhận được báo cáo quyết toán của đơn vị và đầy đủ hồ sơ chứng từ có liên quan, Bộ Tài chính thẩm định và ban hành Quyết định phê duyệt kinh phí hỗ trợ đối với đề án. Kinh phí hỗ trợ theo quyết toán không vượt quá kế hoạch kinh phí hỗ trợ Chương trình đã được phê duyệt.
- Quyết toán năm: Đơn vị chủ trì Chương trình có trách nhiệm tổng hợp báo cáo quyết toán kinh phí hỗ trợ đối với toàn bộ đề án của Chương trình trình cấp có thẩm quyền phê duyệt và gửi Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 15 tháng 01 năm sau.
3. Tổng hợp quyết toán và chuyển nguồn kinh phí:
Chậm nhất vào ngày 31 tháng 01 năm sau, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổng hợp quyết toán kinh phí Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia của năm theo đối tượng đơn vị chủ trì Chương trình và nội dung Chương trình gửi Bộ Tài chính. Trong thời gian 30 ngày làm việc, Bộ Tài chính thẩm định và tổng hợp chung vào quyết toán ngân sách nhà nước, đồng thời thông báo cho Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Việc chuyển nguồn kinh phí Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia của năm thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều 41.5.TL.2.12. Kiểm tra, giám sát
Điều 12 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm giám sát hoạt động Xúc tiến du lịch của các đơn vị chủ trì và đơn vị tham gia Chương trình.
2. Đơn vị chủ trì và đơn vị tham gia Chương trình có trách nhiệm cung cấp đầy đủ tài liệu và chịu sự thanh tra, kiểm tra, giám sát việc sử dụng kinh phí nhà nước hỗ trợ của các cơ quan quản lý theo chức năng quy định.
3. Trường hợp phát sinh các khoản kinh phí phải thu hồi qua kiểm tra của các cơ quan chức năng, đơn vị chủ trì Chương trình có nghĩa vụ hoàn trả ngân sách nhà nước và báo cáo về Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch kết quả thực hiện theo quy định của pháp luật.
4. Đơn vị chủ trì Chương trình chậm quyết toán các khoản kinh phí hỗ trợ sẽ bị thu hồi kinh phí đã tạm ứng, tạm dừng các khoản hỗ trợ xúc tiến du lịch khác đang thực hiện và không được xem xét hỗ trợ các chương trình mới.
IV. TỔ CHỨC THỰC HIỆN
Điều 41.5.LQ.69. Thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực
Điều 69 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực được thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam.
2. Hồ sơ đề nghị thành lập văn phòng đại diện phải được hợp pháp hóa lãnh sự, bao gồm:
a Đơn đề nghị thành lập văn phòng đại diện theo mẫu do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Quyết định thành lập cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực
c Quyết định thành lập văn phòng đại diện của cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực
d Quyết định bổ nhiệm người đứng đầu văn phòng đại diện.
3. Trình tự, thủ tục thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam được quy định như sau:
a Người đứng đầu văn phòng đại diện nộp 01 bộ hồ sơ đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
b Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch thẩm định, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, quyết định
c Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được ý kiến của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thông báo bằng văn bản cho người đứng đầu văn phòng đại diện.
Mau so 14_Mau Don de nghi thanh lap Van phong dai dien tai Viet Nam cua co quan du lich nuoc ngoai dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Mục 2
QUỸ HỖ TRỢ PHÁT TRIỂN DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.70. Thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch
Điều 70 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch là quỹ tài chính nhà nước ngoài ngân sách, có tư cách pháp nhân, có con dấu, tài khoản riêng, do Thủ tướng Chính phủ thành lập, phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động.
2. Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch được miễn nộp thuế và các khoản nộp ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật.
3. Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch được hình thành từ các nguồn sau đây:
a Vốn điều lệ do ngân sách nhà nước cấp
b Ngân sách nhà nước bổ sung hằng năm một phần trích từ nguồn thu phí tham quan, phí cấp thị thực và các giấy tờ có liên quan đến xuất cảnh, nhập cảnh Việt Nam cho người nước ngoài
c Nguồn tài trợ, đóng góp tự nguyện, hợp pháp của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
d Các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
4. Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều này.
Điều 41.5.NĐ.1.30. Nguồn hình thành Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch
Điều 30 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch được hình thành từ các nguồn sau:
a Vốn điều lệ của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch do ngân sách nhà nước cấp trong 03 năm đầu. Việc cấp vốn thực hiện sau khi Thủ tướng quyết định thành lập, phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ
b Hàng năm, ngân sách nhà nước bổ sung kinh phí bằng 10% tổng số thu ngân sách hàng năm từ nguồn thu phí cấp thị thực và các giấy tờ có liên quan đến xuất cảnh, nhập cảnh Việt Nam cho người nước ngoài và 5% tổng số thu ngân sách hàng năm từ nguồn thu phí tham quan khu du lịch, điểm du lịch
c Nguồn tài trợ, đóng góp tự nguyện, hợp pháp của doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
d Tiền lãi từ tiền gửi của Quỹ tại ngân hàng
đ Các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
2. Số dư kinh phí năm trước của Quỹ được chuyển sang năm sau để tiếp tục sử dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.3.TT.12.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.13.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.14.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.16.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.24.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.25.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.46.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.47.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.48.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.79.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 41.5.QĐ.3.1. Thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch
Điều 1 Quyết định số 49/2018/QĐ-TTg Thành lập, phê duyệt Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch ngày 12/12/2018 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2019
Thành lập Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch sau đây gọi chung là Quỹ trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều 41.5.QĐ.3.2. Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ
Điều 2 Quyết định số 49/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2019
Phê duyệt và ban hành kèm theo Quyết định này Điều lệ tổ chức và hoạt động của Quỹ.
Dieu le to chuc va hoat dong cua Quy.doc
Điều 41.5.LQ.71. Mục đích của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch
Điều 71 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Xúc tiến du lịch trong nước và nước ngoài.
2. Hỗ trợ nghiên cứu thị trường và phát triển sản phẩm du lịch.
3. Hỗ trợ đào tạo, bồi dưỡng phát triển nguồn nhân lực du lịch.
4. Hỗ trợ hoạt động truyền thông du lịch trong cộng đồng.
Điều 41.5.LQ.72. Nguyên tắc hoạt động của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch
Điều 72 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Không vì mục đích lợi nhuận bảo toàn vốn điều lệ và tự bù đắp chi phí quản lý.
2. Thực hiện thu, chi, quyết toán, công khai tài chính, tài sản và công tác kế toán theo quy định của pháp luật.
3. Chịu sự kiểm tra, thanh tra, kiểm toán của cơ quan quản lý nhà nước về tài chính và kiểm toán nhà nước về các hoạt động tài chính của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch.
4. Bảo đảm công khai, minh bạch, tiết kiệm, hiệu quả, sử dụng đúng mục đích và phù hợp với quy định của pháp luật.
5. Số dư kinh phí năm trước của Quỹ hỗ trợ phát triển du lịch được chuyển sang năm sau để tiếp tục sử dụng.
Chương VIII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ DU LỊCH
Điều 41.5.LQ.73. Trách nhiệm quản lý nhà nước về du lịch của Chính phủ
Điều 73 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về du lịch.
2. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch là cơ quan đầu mối giúp Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về du lịch và có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về du lịch chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển du lịch danh mục các địa điểm tiềm năng phát triển khu du lịch quốc gia
b Điều phối, liên kết các hoạt động du lịch liên quốc gia, liên vùng, liên tỉnh
c Xây dựng tiêu chuẩn quốc gia, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về du lịch xây dựng cơ sở dữ liệu quản lý về du lịch
d Phối hợp với các cơ quan có liên quan, tổ chức xã hội - nghề nghiệp về du lịch phổ biến, giáo dục pháp luật về du lịch
đ Tổ chức, quản lý hoạt động đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực du lịch nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ trong lĩnh vực du lịch hướng dẫn về giao dịch điện tử trong lĩnh vực du lịch
e Tổ chức điều tra, đánh giá tài nguyên du lịch
g Thực hiện hợp tác quốc tế về du lịch hoạt động xúc tiến du lịch ở trong nước và nước ngoài
h Quản lý, tổ chức thực hiện việc cấp, thu hồi giấy phép, thẻ hướng dẫn viên du lịch và các văn bản chứng nhận khác về hoạt động du lịch
i Xã hội hóa hoạt động đầu tư, phát triển sản phẩm du lịch, xúc tiến du lịch, đào tạo, bồi dưỡng nguồn nhân lực du lịch
k Kiểm tra, thanh tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về du lịch.
Điều 41.5.QĐ.1.1. Vị trí và chức năng
Điều 1 Quyết định số 39/2014/QĐ-TTg Quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam ngày 15/07/2014 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2014
1. Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam là tổ chức trực thuộc Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch, thực hiện chức năng quản lý nhà nước trực tiếp đối với Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
2. Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam tổ chức tương đương Tổng cục có tư cách pháp nhân, sử dụng con dấu hình Quốc huy, được mở tài khoản tại Kho bạc Nhà nước và ngân hàng là đầu mối kế hoạch đầu tư và ngân sách trực thuộc Trung ương đơn vị dự toán cấp I, được quyết định thu, chi ngân sách thuộc các lĩnh vực đầu tư phát triển, hành chính sự nghiệp, các chương trình mục tiêu và các lĩnh vực khác theo quy định của pháp luật.
Điều 41.5.QĐ.1.2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Điều 2 Quyết định số 39/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2014
Ban Quản
lý
Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Xây dựng,
trình
Bộ trưởng Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch để trình Thủ tướng Chính phủ quyết định phê duyệt hoặc ban hành:
a Quy hoạch, kế hoạch phát triển trung hạn và dài hạn đối với Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam
b Cơ chế, chính sách ưu đãi đối với Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam phù hợp với điều kiện phát triển thực tế trong từng thời kỳ.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch phê duyệt hoặc ban hành:
a Các dự án đầu tư nhóm A đầu tư bằng ngân sách nhà nước thuộc Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật
b Quy chế tổ chức và hoạt động các quy chế về quản lý và khai thác Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam.
3. Về quản lý quy hoạch:
a Chỉ đạo lập, phê duyệt, quản lý và giám sát thực hiện quy hoạch chi tiết các khu chức năng tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam
b Cấp, điều chỉnh, thu hồi các chứng chỉ quy hoạch xây dựng đối với các dự án tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
4. Về quản lý đầu tư, xây dựng:
a Chỉ đạo, tổ chức thực hiện các dự án
đầu tư
xây dựng từ nguồn vốn ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật
b Quyết định đầu tư đối với các dự án nhóm B, C sử dụng vốn ngân sách nhà nước đầu tư tại Làng
Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam áp dụng và quyết định lựa chọn các đơn vị tham gia xây dựng Làng
Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam theo các hình thức BOT, BTO, BT
c Cấp, cấp lại, gia hạn, điều chỉnh, thu hồi các giấy phép, giấy chứng nhận sau đây theo quy định của pháp luật:
- Giấy chứng nhận
đầu tư
đối với các dự án đầu tư vào Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam bao gồm cả các dự án
đầu tư
đã được Thủ tướng Chính phủ chấp thuận chủ trương đầu tư
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh cho các tổ chức, cá nhân thành lập và quản lý doanh nghiệp trong Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam
- Giấy phép xây dựng công trình trong Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam
- Giấy phép lao động cho người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài đến làm việc, hoạt động đầu tư tại Làng
Văn
hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam
- Các giấy phép, chứng chỉ khác theo quy định của pháp luật.
d Quản lý và sử dụng vốn ODA đầu tư cho Làng
Văn
hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
5. Về quản
lý
, sử dụng đất:
a Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam được giao đất gồm cả đất và đất có mặt nước theo quy hoạch được phê duyệt một lần để xây dựng và phát triển Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam được giao lại đất, đất có mặt nước có thu tiền và không thu tiền sử dụng cho thuê đất, đất có mặt nước, chuyển quyền sử dụng đất, đất có mặt nước và chứng nhận quyền sử dụng đất cho các nhà đầu tư theo quy định của Luật Đất đai
b Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan có liên quan tổ chức thực hiện việc đền bù, giải phóng mặt bằng, quản lý đất đai bao gồm cả mặt nước thuộc Làng
Văn
hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam
c Chỉ đạo lập và phê duyệt quy hoạch, kế hoạch chi tiết sử dụng đất, mặt nước đối với diện tích đất, mặt nước được giao tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam phù hợp với Quy hoạch chung Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam được Thủ tướng Chính phủ phê duyệt
d Được phê duyệt giá đất trong khung giá của cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định tổ chức đấu thầu về quyền sử dụng đất thuộc phạm vi Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
6. Về quản lý và bảo vệ tài nguyên, môi trường:
a Phê duyệt báo cáo đánh giá tác động môi trường cho các dự án đầu tư tại Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật
b Quản lý, kiểm tra việc thực hiện các biện pháp bảo vệ môi trường xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ môi trường trong Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
7. Tổ chức quản lý, khai thác:
a Quản lý thống nhất các hoạt động khai thác, kinh doanh, dịch vụ, sử dụng các công trình đầu tư trên địa bàn Làng
Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam trực tiếp khai thác, kinh doanh và sử dụng các công trình do Nhà nước đầu tư và các công trình do Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch giao
b Phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan, các chủ đầu tư đảm bảo an ninh, trật tự, phòng cháy, chữa cháy và thực hiện nếp sống
văn
hóa trong quá trình xây dựng và quản lý, khai thác các công trình trong Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
8. Thu, quản lý và sử dụng các loại phí, lệ phí theo quy định của pháp luật.
9. Tổ chức các hoạt động
văn
hóa, thông tin, nghiên cứu khoa học, sưu tầm, bảo tồn, phổ biến và phát huy các giá trị văn hóa dân tộc.
10. Được hợp tác, liên doanh, liên kết với các tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước trong các lĩnh vực liên quan đến đầu tư, xây dựng và quản lý, khai thác Làng
Văn
hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam được thuê tư vấn nước ngoài thực hiện dịch vụ tư vấn xúc tiến đầu tư, tư vấn chiến lược về đầu tư, xây dựng và phát triển Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
11. Tổ chức các hoạt động xúc tiến đầu tư, thương mại, du lịch, quảng bá, giới thiệu ở trong nước và nước ngoài để thu hút các nguồn vốn đầu tư cho dự án Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam bằng các hình thức
phù hợp
theo quy định của pháp luật tiếp nhận hồ sơ, giải quyết theo thẩm quyền những khó khăn, vướng mắc phát sinh trong quá trình hoạt động tại Làng
Văn
hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
12. Quản lý và tổ chức việc đào tạo nguồn nhân lực phục vụ cho hoạt động và phát triển Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
13. Quản
lý
về tổ chức bộ máy, biên chế, công chức, viên chức và người lao động thực hiện chế độ tiền lương và các chế độ, chính sách đãi ngộ, khen thưởng, kỷ luật đối với công chức, viên chức, người lao động thuộc phạm vi quản lý của Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật xây dựng trình Bộ trưởng Đề án xác định vị trí việc làm, cơ cấu ngạch công chức của Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam.
14. Tổ chức và
phối hợp
với các cơ quan quản lý nhà nước trong việc thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo, phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực và xử lý các hành vi vi phạm pháp luật về quy hoạch, kế hoạch, đầu tư, môi trường, đất đai và các lĩnh vực khác tại Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
15. Quản lý, sử dụng tài chính, tài sản được giao theo quy định của pháp luật.
16. Báo cáo định kỳ Bộ trưởng Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch, các Bộ, cơ quan có liên quan về tình hình triển khai quy hoạch, kế hoạch xây dựng và phát triển Làng
Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam.
17. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch giao theo quy định của pháp luật.
Điều 41.5.QĐ.1.3. Cơ cấu tổ chức
Điều 3 Quyết định số 39/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2014
1. Văn phòng
2. Ban Tổ chức cán bộ.
3. Ban
Kế hoạch
- Tài chính.
4. Ban Quy hoạch, Kiến trúc và Môi trường.
5. Ban Nghiệp vụ
văn
hóa
dân tộc.
6. Ban Đối ngoại và Xúc tiến
đầu tư
7. Ban Quản lý Khu các làng dân tộc.
8. Trung tâm Thông tin - Dữ liệu.
9. Tạp chí Làng Việt.
Các đơn vị quy định từ Khoản 1 đến Khoản 6 Điều này là các tổ chức giúp Trưởng ban thực hiện, chức năng quản lý nhà nước các đơn vị quy định từ Khoản 7 đến Khoản 9 là các đơn vị sự nghiệp trực thuộc Ban Quản lý Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam. Trưởng ban Ban Quản lý Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam quyết định thành lập các Ban Đầu tư và Xây dựng trực thuộc để thực hiện các dự án đầu tư theo quy định của pháp luật.
Căn cứ yêu cầu và tình hình thực tế, Trưởng ban Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định theo thẩm quyền hoặc để Bộ trưởng trình Thủ tướng Chính phủ quyết định thành lập mới tổ chức hành chính, tổ chức sự nghiệp khác thuộc Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam theo quy định của pháp luật.
Trưởng ban Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức giúp việc và các
đơn vị
trực thuộc.
Biên chế thuộc bộ máy quản lý hành chính của Ban Quản lý Làng
Văn
hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam do Bộ trưởng Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch giao trong tổng biên chế hành chính của Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch.
Biên chế sự nghiệp của Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam do Trưởng ban Ban Quản lý Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam quyết định.
Điều 41.5.QĐ.1.4. Lãnh đạo
Điều 4 Quyết định số 39/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2014
1. Ban Quản lý Làng Văn hóa - Du lịch các dân tộc Việt Nam có Trưởng ban và không quá 03 Phó Trưởng ban.
2. Trưởng ban và các Phó Trưởng ban do Bộ trưởng Bộ
Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động theo quy định của pháp luật.
3. Trưởng ban Ban quản lý Làng
Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ
Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Ban Quản lý Làng
Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam. Các Phó Trưởng ban chịu trách nhiệm trước Trưởng ban và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công.
Điều 41.5.QĐ.2.1. Vị trí và chức năng
Điều 1 Quyết định số 17/2018/QĐ-TTg Quyết định quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Du lịch trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch. ngày 30/03/2018 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2018
1. Tổng cục Du lịch là tổ chức trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, thực hiện chức năng tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý nhà nước và tổ chức thực thi pháp luật về du lịch trên phạm vi cả nước, quản lý các dịch vụ công về du lịch theo quy định của pháp luật.
2. Tổng cục Du lịch có tư cách pháp nhân, có con dấu hình Quốc huy, có tài khoản riêng tại Kho bạc Nhà nước và trụ sở tại thành phố Hà Nội.
Tên giao dịch tiếng Anh: Vietnam National Administration of Tourism. Tên viết tắt tiếng Anh: VNAT.
Điều 41.5.QĐ.2.2. Nhiệm vụ và quyền hạn
Điều 2 Quyết định số 17/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2018
1. Trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền:
a Các dự án luật, dự thảo nghị quyết của Quốc hội dự án pháp lệnh, dự thảo nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội các dự thảo nghị quyết, nghị định của Chính phủ về du lịch và các dự án, đề án khác theo phân công của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
b Chiến lược, quy hoạch tổng thể phát triển du lịch chương trình xúc tiến du lịch quốc gia chương trình hành động quốc gia về du lịch dự án, đề án và công trình quan trọng quốc gia về du lịch các dự thảo quyết định, chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về du lịch
c Việc ký kết điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế về du lịch theo quy định của pháp luật cho phép thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực
d Hồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch quốc gia nằm trên địa bàn từ hai đơn vị hành chính cấp tỉnh trở lên.
2. Trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định:
a Kế hoạch dài hạn, trung hạn và ngắn hạn về phát triển du lịch các đề án, dự án về du lịch
b Các thông tư, quyết định về du lịch định mức kinh tế-kỹ thuật về du lịch
c Tổ chức điều tra, đánh giá, phân loại tài nguyên du lịch hướng dẫn thực hiện quy hoạch tổng thể phát triển du lịch quốc gia, vùng du lịch, địa bàn du lịch trọng điểm, khu du lịch quốc gia sau khi được cấp có thẩm quyền phê duyệt hướng dẫn phân loại, công nhận điểm du lịch, khu du lịch hướng dẫn việc quản lý khu du lịch quốc gia
d Hồ sơ đề nghị công nhận khu du lịch quốc gia
đ Quy định về bảo vệ, tôn tạo, phát triển, khai thác, phát huy giá trị tài nguyên du lịch và bảo vệ môi trường du lịch
e Quy định tiêu chuẩn người phụ trách kinh doanh dịch vụ lữ hành, nội dung đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
g Quy định tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác
h Quy định nội dung đào tạo, bồi dưỡng, tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn viên du lịch nội dung kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ
i Ban hành các văn bản hướng dẫn việc thực hiện quy định của pháp luật về: Kinh doanh dịch vụ lữ hành và lưu trú du lịch quảng bá, xúc tiến du lịch quy hoạch về du lịch xây dựng, phát triển sản phẩm du lịch và kinh doanh dịch vụ du lịch khác.
3. Giúp Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật, chiến lược, quy hoạch, chương trình, kế hoạch, dự án về du lịch đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
4. Tổ chức các hoạt động xúc tiến du lịch ở trong nước và ở nước ngoài điều phối các hoạt động xúc tiến du lịch liên vùng, liên tỉnh theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
5. Tổ chức hội nghị, hội thảo về du lịch nghiên cứu, khảo sát, đánh giá, phân loại thị trường du lịch nghiên cứu, đề xuất cơ chế, chính sách phát triển thị trường, sản phẩm du lịch và nguồn nhân lực du lịch phát triển thương hiệu du lịch quốc gia.
6. Xây dựng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về du lịch để trình Bộ trưởng quyết định hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền công bố theo quy định xây dựng và hướng dẫn sử dụng, khai thác, quản lý cơ sở dữ liệu du lịch quốc gia hướng dẫn và tổ chức cung cấp thông tin du lịch tại các cửa khẩu quốc tế, khu du lịch, điểm du lịch ứng dụng công nghệ thông tin trong du lịch tổ chức thực hiện công tác thống kê chuyên ngành về du lịch.
7. Tổ chức thực hiện và kiểm tra việc thực hiện các điều ước quốc tế về du lịch mà nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ký kết hoặc gia nhập, các thỏa thuận quốc tế, các chương trình, dự án quốc tế tài trợ về du lịch theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và theo quy định của pháp luật.
8. Tổ chức thực hiện các dự án đầu tư về du lịch thuộc thẩm quyền theo phân công, phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và theo quy định của pháp luật.
9. Quản lý, tổ chức thực hiện việc thẩm định, quyết định công nhận và thu hồi quyết định công nhận cơ sở lưu trú du lịch hạng 04 sao, 05 sao theo quy định của pháp luật công bố danh sách cơ sở lưu trú du lịch đã được xếp hạng theo thẩm quyền hướng dẫn, kiểm tra việc xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch của cơ quan chuyên môn về du lịch cấp tỉnh tổ chức kiểm tra chất lượng cơ sở lưu trú du lịch trên toàn quốc.
10. Quản lý, tổ chức thực hiện việc cấp, cấp lại, cấp đổi, thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế.
11. Quản lý việc cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch theo quy định của pháp luật và theo phân công, phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
12. Tiếp nhận, giải quyết hoặc phối hợp với cơ quan nhà nước có thẩm quyền giải quyết kiến nghị của khách du lịch trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch theo phân công của Bộ trưởng.
13. Thường trực Hội đồng cấp chứng chỉ nghiệp vụ du lịch VTCB theo thỏa thuận công nhận nghề du lịch lẫn nhau của các nước ASEAN.
14. Tổ chức thực hiện công tác nghiên cứu khoa học, ứng dụng tiến bộ khoa học, công nghệ và bảo vệ môi trường trong lĩnh vực du lịch và tài nguyên du lịch theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
15. Giúp Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện quản lý đối với nội dung hoạt động của các hội và tổ chức phi chính phủ trong lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp luật.
16. Thực hiện cải cách hành chính trong lĩnh vực du lịch theo kế hoạch cải cách hành chính của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
17. Tổ chức thực hiện công tác kiểm tra, phối hợp thanh tra, thực hiện phòng, chống tham nhũng, lãng phí, tiêu cực và các hành vi vi phạm pháp luật trong lĩnh vực du lịch theo quy định của pháp luật.
18. Tổ chức thực hiện công tác thi đua, khen thưởng trong hoạt động du lịch theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và theo quy định của pháp luật.
19. Quản lý tổ chức bộ máy, biên chế công chức, vị trí việc làm, cơ cấu viên chức theo chức danh nghề nghiệp và số người làm việc trong đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Tổng cục Du lịch quyết định luân chuyển, điều động, bổ nhiệm, miễn nhiệm, cách chức, nghỉ hưu, thôi việc, khen thưởng, kỷ luật thực hiện chế độ, chính sách, phối hợp đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức, viên chức và những người làm công tác du lịch theo phân cấp của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và theo quy định của pháp luật.
20. Quản lý tài chính, tài sản được giao và tổ chức thực hiện ngân sách được phân bổ theo quy định của pháp luật.
21. Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch giao và theo quy định của pháp luật.
Điều 41.5.QĐ.2.3. Cơ cấu tổ chức
Điều 3 Quyết định số 17/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2018
1. Vụ Kế hoạch, Tài chính.
2. Vụ Tổ chức cán bộ.
3. Vụ Lữ hành.
4. Vụ Khách sạn.
5. Vụ Thị trường du lịch.
6. Vụ Hợp tác quốc tế.
7. Văn phòng.
8. Viện Nghiên cứu phát triển du lịch.
9. Tạp chí Du lịch.
10. Trung tâm Thông tin du lịch.
Các đơn vị quy định từ khoản 1 đến khoản 7 Điều này là các tổ chức giúp Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch thực hiện chức năng quản lý nhà nước các đơn vị quy định từ khoản 8 đến khoản 10 Điều này là các đơn vị sự nghiệp thuộc Tổng cục Du lịch.
Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của các tổ chức, đơn vị thuộc Tổng cục Du lịch.
Văn phòng có 03 phòng.
Điều 41.5.QĐ.2.4. Lãnh đạo Tổng cục Du lịch
Điều 4 Quyết định số 17/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2018
1. Tổng cục Du lịch có Tổng cục trưởng và không quá 04 Phó Tổng cục trưởng.
2. Tổng cục trưởng và các Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm, luân chuyển, điều động theo quy định của pháp luật.
3. Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch và trước pháp luật về toàn bộ hoạt động của Tổng cục Du lịch. Phó Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch chịu trách nhiệm trước Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch và trước pháp luật về lĩnh vực công tác được phân công phụ trách.
Điều 41.5.LQ.74. Trách nhiệm quản lý nhà nước về du lịch của Bộ, cơ quan ngang Bộ
Điều 74 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, có trách nhiệm phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc thực hiện quản lý nhà nước về du lịch.
2. Bộ Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan nhà nước có liên quan ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành chính sách ưu đãi, hỗ trợ đầu tư trong lĩnh vực du lịch huy động nguồn lực, thu hút đầu tư phát triển du lịch lồng ghép các nội dung liên quan đến phát triển du lịch trong các chiến lược, chương trình, quy hoạch, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội.
3. Bộ Tài chính chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan nhà nước có liên quan ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành chính sách về tài chính, thuế và hải quan nhằm tạo điều kiện phát triển du lịch bảo đảm nguồn lực tài chính cho các hoạt động xúc tiến du lịch quốc gia.
4. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan nhà nước có liên quan ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành chính sách khuyến khích sản xuất, cung cấp hàng hóa, đồ lưu niệm, hàng thủ công, dịch vụ chất lượng cao để phát triển du lịch, xây dựng hệ thống cửa hàng miễn thuế phục vụ khách du lịch tại một số địa bàn du lịch trọng điểm lồng ghép xúc tiến du lịch trong xúc tiến thương mại.
5. Bộ Ngoại giao chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, cơ quan nhà nước có liên quan tuyên truyền, quảng bá hình ảnh, đất nước, con người Việt Nam tham mưu chính sách về thị thực phục vụ phát triển du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 19/2017/QH14 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Cơ quan đại diện nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam ở nước ngoài. ban hành ngày 21/11/2017
Điều 23.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 23.1.NĐ.1.1. Phạm vi và đối tượng điều chỉnh
Điều 41.5.LQ.75. Trách nhiệm quản lý nhà nước về du lịch của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 75 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình, thực hiện quản lý nhà nước về du lịch tại địa phương cụ thể hóa chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chính sách phát triển du lịch phù hợp với thực tế tại địa phương.
2. Ủy ban nhân dân các cấp có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Ban hành hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành các chính sách ưu đãi, thu hút đầu tư để khai thác tiềm năng, thế mạnh về du lịch của địa phương hỗ trợ phát triển du lịch cộng đồng
b Quản lý tài nguyên du lịch, khu du lịch, điểm du lịch, hoạt động kinh doanh du lịch và hướng dẫn du lịch trên địa bàn
c Bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, môi trường, an toàn thực phẩm tại khu du lịch, điểm du lịch, nơi tập trung nhiều khách du lịch
d Tuyên truyền, nâng cao nhận thức của người dân để bảo đảm môi trường du lịch thân thiện, lành mạnh và văn minh
đ Tổ chức bố trí nơi dừng, đỗ cho các phương tiện giao thông đã được cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch để tiếp cận điểm tham quan du lịch, cơ sở lưu trú du lịch tổ chức rà soát, lắp đặt biển báo, biển chỉ dẫn vào khu du lịch, điểm du lịch
e Tổ chức tiếp nhận và giải quyết kiến nghị của khách du lịch
g Thực hiện các nhiệm vụ khác theo quy định của Luật này.
Chương IX
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41.5.LQ.76. Sửa đổi, bổ sung Danh mục phí, lệ phí ban hành kèm theo Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13
Điều 76 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Sửa đổi, bổ sung mục 3.1 và mục 3.2 thuộc phần VII - Phí thuộc lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch trong Danh mục phí, lệ phí ban hành kèm theo Luật Phí và lệ phí số 97/2015/QH13 như sau:
3.1
Phí thẩm định công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch, cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch.
Bộ Tài chính
3.2
Phí thẩm định cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế, Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa.
Bộ Tài chính
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.3.LQ.4. Danh mục và thẩm quyền quy định phí, lệ phí
Điều 41.5.LQ.77. Hiệu lực thi hành
Điều 77 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Luật Du lịch số 44/2005/QH11 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Điều 41.5.NĐ.1.31. Hiệu lực thi hành
Điều 31 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch Nghị định số 180/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch khoản 4 Điều 2 Nghị định số 01/2012/NĐ-CP ngày 04 tháng 01 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hết hiệu lực kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực thi hành.
Điều 41.5.NĐ.1.33. Trách nhiệm thi hành
Điều 33 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 41.5.NĐ.1.34. Tổ chức thực hiện
Điều 2 Nghị định số 94/2021/NĐ-CP Nghị định sửa đổi, bổ sung Điều 14 của Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch về mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành. ngày 28/10/2021 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/10/2021
1. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với các Bộ, ngành có liên quan hướng dẫn, tổ chức thi hành Nghị định này.
2. Ngân hàng nhận ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành có trách nhiệm như sau:
a Thu hồi Giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành đã cấp cho doanh nghiệp, cấp mới Giấy chứng nhận tiền ký quỹ theo mức ký quỹ quy định tại Điều 1 Nghị định này và hoàn trả số tiền chênh lệch giữa mức ký quỹ theo quy định tại Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch và Nghị định này cho doanh nghiệp kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực
b Gửi danh sách, thông tin doanh nghiệp đã tiến hành đổi giấy chứng nhận tiền ký quỹ về cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định trong thời gian 30 ngày kể từ ngày doanh nghiệp đổi giấy chứng nhận tiền ký quỹ.
3. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành có trách nhiệm như sau:
a Doanh nghiệp đã được cấp Giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 có thể đổi Giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành theo mức quy định tại Điều 1 Nghị định này và gửi đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đổi
b Từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, doanh nghiệp ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại Nghị định này phải đổi Giấy chứng nhận tiền ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành theo mức ký quỹ quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 14 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017 và gửi đến cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày đổi.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng các cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 41.5.NĐ.1.35. Điều khoản thi hành
Điều 3 Nghị định số 94/2021/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 28/10/2021
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày ký ban hành.
2. Mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành theo quy định tại Điều 1 Nghị định này được thực hiện đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2023.
3. Từ ngày 01 tháng 01 năm 2024, mức ký quỹ kinh doanh dịch vụ lữ hành được thực hiện theo quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 14 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 12 năm 2017.
Điều 41.5.QĐ.2.6. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Điều 6 Quyết định số 17/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2018
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký ban hành và thay thế Quyết định số 23/2014/QĐ-TTg ngày 13 tháng 3 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Tổng cục Du lịch trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
2. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 41.5.NĐ.2.18. Hiệu lực thi hành
Điều 18 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Nghị định này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 8 năm 2022
Điều 41.5.NĐ.2.20. Trách nhiệm thi hành
Điều 20 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này
Điều 41.5.QĐ.1.5. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Điều 5 Quyết định số 39/2014/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/09/2014
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 9 năm 2014.
2. Quyết định này thay thế Quyết định số 95/2008/QĐ-TTg ngày 10 tháng 7
năm
2008 của Thủ tướng Chính phủ quy định chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của Ban Quản lý Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam.
3. Bộ trưởng Bộ Văn
hóa
, Thể thao và Du lịch, các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch
Ủy ban
nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Trưởng ban Ban Quản lý Làng Văn
hóa
- Du lịch các dân tộc Việt Nam chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 41.5.QĐ.3.4. Điều khoản thi hành
Điều 4 Quyết định số 49/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2019
1. Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 02 năm 2019.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 41.5.TT.2.24. Trách nhiệm tổ chức thực hiện
Điều 2 Thông tư số 13/2021/TT-BVHTTDL Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL ngày 15 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ngày 30/11/2021 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/11/2021
1. Tổng cục Du lịch chủ trì, phối hợp với Vụ Pháp chế và các cơ quan, đơn vị có liên quan hướng dẫn thực hiện Thông tư này.
2. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, Giám đốc các Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Du lịch và cá nhân liên quan có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện, nếu phát sinh vướng mắc, đề nghị cơ quan, đơn vị, cá nhân kịp thời phản ánh về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 41.5.TT.2.25. Điều khoản thi hành
Điều 3 Thông tư số 13/2021/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/11/2021
1. Thông tư này này có hiệu lực từ ngày ký.
2. Các cơ quan, đơn vị và doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành đang thực hiện thủ tục hoàn trả tiền ký quỹ theo quy định tại Điều 6 và Điều 7 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL được áp dụng thời hạn theo quy định tại Thông tư này để tiếp tục giải quyết.
Điều 41.5.LQ.78. Quy định chuyển tiếp
Điều 78 Luật số 09/2017/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Doanh nghiệp đã được cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành không phải làm thủ tục đổi giấy phép, nhưng phải bảo đảm đáp ứng đủ các điều kiện kinh doanh theo quy định của Luật này trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
2. Doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa phải làm thủ tục đề nghị cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa trong thời hạn 12 tháng kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành. Sau thời hạn trên, nếu không có giấy phép thì doanh nghiệp không được kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa.
3. Hướng dẫn viên du lịch quốc tế, hướng dẫn viên du lịch nội địa đã được cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành được tiếp tục hành nghề cho đến hết thời hạn ghi trên thẻ.
4. Cơ sở lưu trú du lịch đã được công nhận hạng theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trước ngày Luật này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng hạng đã được công nhận cho đến hết thời hạn theo quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.31. Điều kiện kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.50. Xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 41.5.LQ.58. Hướng dẫn viên du lịch, thẻ hướng dẫn viên du lịch
Điều 41.5.NĐ.1.32. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 32 Nghị định số 168/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Cơ sở lưu trú du lịch đã được công nhận hạng theo quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trước ngày Nghị định này có hiệu lực được công nhận là đáp ứng điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất kỹ thuật và dịch vụ phục vụ khách du lịch cho đến hết thời hạn theo quyết định công nhận hạng.
2. Trong thời gian Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chưa công bố danh mục tài nguyên du lịch, các khu du lịch được xem xét, công nhận là khu du lịch cấp tỉnh, khu du lịch quốc gia căn cứ tính chất của tài nguyên du lịch hiện có và đáp ứng các điều kiện còn lại.
3. Phương tiện vận tải đã được cấp biển hiệu phương tiện vận tải khách du lịch trước ngày Nghị định này có hiệu lực thì được áp dụng cho đến hết thời hạn của biển hiệu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Mục 2 CẤP, CẤP ĐỔI, CẤP LẠI, THU HỒI BIỂN HIỆU PHƯƠNG TIỆN VẬN TẢI KHÁCH DU LỊCH - Chương V
Mục 3 ĐIỀU KIỆN TỐI THIỂU VỀ CƠ SỞ VẬT CHẤT KỸ THUẬT VÀ DỊCH VỤ CỦA CƠ SỞ LƯU TRÚ DU LỊCH - Chương V của Nghị định 168/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch ban hành ngày 31/12/2017
Điều 41.5.LQ.16. Điều tra tài nguyên du lịch
Điều 41.5.QĐ.2.5. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 5 Quyết định số 17/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2018
Báo Du lịch tiếp tục hoạt động theo tôn chỉ, mục đích được ghi trong Giấy phép hoạt động báo chí đã được cấp cho đến khi Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện việc sắp xếp, tổ chức lại các cơ quan báo chí theo nội dung và lộ trình quy hoạch được cấp có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 41.5.TT.2.20. Quy định chuyển tiếp
Điều 20 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Giấy chứng nhận bồi dưỡng kiến thức định kỳ cho hướng dẫn viên theo quy định tại Khoản 4 Mục III Thông tư số 89/2008/TT-BVHTTDL được cấp trước ngày 01 tháng 01 năm 2018 có giá trị theo thời hạn ghi trên Giấy chứng nhận để đổi thẻ hướng dẫn viên.
2. Chứng nhận đã qua kỳ kiểm tra trình độ ngoại ngữ do cơ sở đào tạo có thẩm quyền cấp theo quy định tại Khoản 2 Mục III Thông tư số 89/2008/TT-BVHTTDL được cấp trước ngày 01 tháng 01 năm 2018 có giá trị theo thời hạn ghi trên Chứng nhận để cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế.
3. Chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch theo quy định tại Khoản 2 Mục III Thông tư số 89/2008/TT-BVHTTDL được cấp trước ngày 31 tháng 3 năm 2018 có giá trị theo thời hạn ghi trên Chứng chỉ để cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế và thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa.
4. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ mua sắm và dịch vụ ăn uống đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch trước ngày Thông tư này có hiệu lực được tiếp tục sử dụng biển hiệu cho đến hết thời hạn theo Quyết định cấp biển hiệu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.56. Công nhận cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.TT.2.13. Tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ của hướng dẫn viên du lịch quốc tế
Điều 41.5.TT.2.15. Tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 41.5.TL.1.6. Hiệu lực thi hành
Điều 6 Thông tư liên tịch số 101/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2014
Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 9 năm 2014.
Trong quá trình thực hiện nếu có vướng mắc, đề nghị các đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 41.5.TL.2.13. Hiệu lực thi hành
Điều 13 Thông tư liên tịch số 163/2014/TTLT-BTC-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27/12/2014
1. Thông tư liên tịch này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 27 tháng 12 năm 2014.
2. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn vướng mắc, đề nghị các cơ quan, đơn vị liên quan phản ánh về Bộ Tài chính và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch để phối hợp nghiên cứu hướng dẫn.
Điều 41.5.NĐ.2.19. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 19 Nghị định số 30/2022/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/08/2022
Trong thời hạn 24 tháng kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực, các khu du lịch quốc gia đã được công nhận phải tổ chức lại Ban quản lý theo quy định tại Nghị định này
Điều 41.5.QĐ.3.3. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 3 Quyết định số 49/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2019
1. Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia được phê duyệt tại Quyết định số 2151/QĐ-TTg ngày 11 tháng 11 năm 2013 và Chương trình Hành động quốc gia về du lịch được phê duyệt tại Quyết định số 321/QĐ-TTg ngày 18 tháng 02 năm 2013 của Thủ tướng Chính phủ tiếp tục thực hiện cho đến khi các văn bản pháp lý quy định về tổ chức, bộ máy, cơ chế tài chính, chế độ kế toán của Quỹ được cấp có thẩm quyền ban hành, vốn điều lệ và kinh phí hoạt động của Quỹ năm đầu tiên được ngân sách nhà nước cấp.
2. Các nhiệm vụ thuộc Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia và Chương trình Hành động quốc gia về du lịch đã được các cấp có thẩm quyền phê duyệt và đang triển khai được Quỹ cấp kinh phí để tiếp tục thực hiện sau khi hai Chương trình nói trên kết thúc.
3. Trường hợp kinh phí của Chương trình Xúc tiến du lịch quốc gia và Chương trình Hành động quốc gia về du lịch còn dư thì được chuyển vào Quỹ để thực hiện các nội dung, nhiệm vụ của Quỹ theo quy định và được tính vào kinh phí hoạt động năm đầu tiên của Quỹ được ngân sách nhà nước cấp.
Điều 41.5.TT.1.12. Hiệu lực thi hành
Điều 12 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2018.
2. Bãi bỏ Điều 4, Điều 5 của Thông tư Liên tịch số 19/2015/TTLT-BGTVT-BVHTTDL ngày 25 tháng 5 năm 2015 của Bộ Giao thông vận tải và Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch hướng dẫn về vận tải khách du lịch bằng xe ô tô và cấp biển hiệu cho xe ô tô vận tải khách du lịch.
Điều 41.5.TT.1.13. Tổ chức thực hiện
Điều 13 Thông tư số 42/2017/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2018
1. Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Cục trưởng Cục Đường thủy nội địa Việt Nam và Giám đốc Sở Giao thông vận tải các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan có liên quan chỉ đạo, đôn đốc thực hiện Thông tư này.
2. Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, các Vụ trưởng, Tổng cục trưởng, Cục trưởng các Cục, Giám đốc các Sở Giao thông vận tải, Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 41.5.TT.2.18. Phụ lục
Điều 18
Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
Ban hành kèm theo Thông tư này các Phụ lục về mẫu thông báo, đơn đề nghị mẫu giấy phép, mẫu thẻ mẫu biển hiệu và các mẫu chứng chỉ, giấy xác nhận trong lĩnh vực du lịch:
1.
Phụ lục I: Danh mục chứng chỉ ngoại ngữ do cơ quan có thẩm quyền cấp.
2. Phụ lục II: Mẫu đơn đề nghị, mẫu thông báo, mẫu biên bản
a Mẫu số 01: Đơn đề nghị công nhận điểm du lịch
b Mẫu số 02: Đơn đề nghị công nhận khu du lịch cấp tỉnh
c Mẫu số 03: Đơn đề nghị công nhận khu du lịch quốc gia
d Mẫu số 04: Đơn đề nghị cấp giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
đ Mẫu số 05: Đơn đề nghị cấp lại/cấp đổi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
e Mẫu số 06: Thông báo chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành
g Mẫu số 07: Đơn đề nghị công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch
h Mẫu số 08: Biên bản thẩm định cơ sở lưu trú du lịch
i Mẫu số 09: Biên bản làm việc của Tổ thẩm định
k Mẫu số 10: Đơn đề nghị cấp biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
l Mẫu số 11: Đơn đề nghị cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch
m Mẫu số 12: Đơn đề nghị cấp đổi/cấp lại thẻ hướng dẫn viên du lịch
n Mẫu số 13: Đăng ký tham dự khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch
o Mẫu số 14: Đơn đề nghị thành lập Văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực.
3. Phụ lục III. Mẫu Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành, mẫu thẻ hướng dẫn viên du lịch
a Mẫu số 01: Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa
b Mẫu số 02: Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
c Mẫu số 03: Thẻ hướng dẫn viên du lịch.
4. Phụ lục IV: Mẫu chứng chỉ, giấy chứng nhận
a Mẫu số 01: Chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch nội địa
b Mẫu số 02: Chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch quốc tế
c Mẫu số 03: Giấy chứng nhận khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa, hướng dẫn viên du lịch quốc tế
d Mẫu số 04: Chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch nội địa
đ Mẫu số 05: Chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch quốc tế.
5. Phụ lục V: Mẫu biển hiệu
a Mẫu số 01: Biển công nhận hạng cơ sở lưu trú du lịch
b Mẫu số 02: Biển hiệu đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch cho cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác.
Phu luc I_Danh muc Chung chi-Giay chung nhan ngoai ngu dinh kem theo.doc
Phu luc II_Mau Don de nghi-Mau Thong bao-Mau Bien ban dinh kem theo.doc
Phu luc III_Mau Giay phep kinh doanh dich vu lu hanh-Mau The huong dan vien du lich dinh kem theo.doc
Phu luc IV_Mau Giay chung chi-Giay chung nhan dinh kem theo.doc
Phu luc V_Mau Bien hieu dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.27. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch cấp tỉnh
Điều 41.5.LQ.28. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền công nhận khu du lịch quốc gia
Điều 41.5.LQ.32. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành nội địa
Điều 41.5.LQ.33. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành quốc tế
Điều 41.5.LQ.34. Cấp lại giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.50. Xếp hạng cơ sở lưu trú du lịch
Điều 41.5.LQ.60. Hồ sơ, trình tự, thủ tục, thẩm quyền cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch quốc tế, thẻ hướng dẫn viên du lịch nội địa
Điều 41.5.LQ.69. Thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam của cơ quan du lịch nước ngoài, tổ chức du lịch quốc tế và khu vực
Điều 41.5.TT.2.5. Tổ chức thi và cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch
Điều 41.5.TT.2.6. Trình tự, thủ tục thu hồi giấy phép kinh doanh dịch vụ lữ hành trong trường hợp doanh nghiệp chấm dứt hoạt động kinh doanh dịch vụ lữ hành, giải thể hoặc phá sản của
Điều 41.5.TT.2.13. Tiêu chuẩn thành thạo ngoại ngữ của hướng dẫn viên du lịch quốc tế
Điều 41.5.TT.2.15. Tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ hướng dẫn du lịch
Điều 41.5.TT.2.17. Khóa cập nhật kiến thức cho hướng dẫn viên du lịch nội địa và hướng dẫn viên du lịch quốc tế
Điều 41.5.TT.2.16. Nội dung kiểm tra nghiệp vụ hướng dẫn du lịch tại điểm của Thông tư 06/2017/TT-BVHTTDL Thông tư quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ban hành ngày 15/12/2017
Điều 41.5.TT.2.19. Hiệu lực thi hành
Điều 19 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2018.
2. Kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành, các văn bản, quy định sau đây hết hiệu lực:
a Thông tư số 88/2008/TT-BVHTTDL ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 06 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch về lưu trú du lịch
b Thông tư số 89/2008/TT-BVHTTDL ngày 31 tháng 12 năm 2008 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch hướng dẫn thực hiện Nghị định số 92/2007/NĐ-CP ngày 01 tháng 6 năm 2007 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Du lịch về kinh doanh lữ hành, chi nhánh, văn phòng đại diện của doanh nghiệp du lịch nước ngoài tại Việt Nam, hướng dẫn du lịch và xúc tiến du lịch sau đây gọi tắt là Thông tư số 89/2008/TT-BVHTTDL
c Mục VII Điều 1 và Mục VII Điều 2 Thông tư số 07/2011/TT-BVHTTDL ngày 07 tháng 6 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ, hủy bỏ các quy định có liên quan đến thủ tục hành chính thuộc phạm vi chức năng quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
d Điều 1 Thông tư số 19/2014/TT-BVHTTDL ngày 08 tháng 12 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 88/2008/TT-BVHTTDL, Thông tư số 17/2010/TT-BVHTTDL, Thông tư số 03/2013/TT-BVHTTDL
đ Điều 3 Thông tư số 04/2016/TT-BVHTTDL ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 15/2012/TT-BVHTTDL, Thông tư số 07/2012/TT-BVHTTDL, Thông tư số 88/2008/TT-BVHTTDL và Thông tư số 05/2013/TT-BVHTTDL.
Điều 41.5.TT.2.21. Tổ chức thực hiện
Điều 21 Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2018
1. Tổng cục Du lịch là cơ quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch tổ chức, triển khai, hướng dẫn thực hiện Thông tư này.
2. Trong quá trình thực hiện Thông tư này, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Tổng cục Du lịch để kịp thời xem xét, điều chỉnh./.
Điều 41.5.TT.2.22. Tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL Thông tư sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 06/2017/TT-BVHTTDL quy định chi tiết một số điều của Luật Du lịch. ngày 25/11/2019 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch, Thủ trưởng các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Giám đốc Sở Du lịch, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Sở Văn hóa, Thông tin, Thể thao và Du lịch, Thủ trưởng các cơ sở giáo dục tổ chức thi, cấp chứng chỉ nghiệp vụ điều hành du lịch, nghiệp vụ hướng dẫn du lịch các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thực hiện Thông tư này.
Điều 41.5.TT.2.23. Điều khoản thi hành
Điều 4 Thông tư số 13/2019/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/01/2020
Thông tư này có hiệu lực từ ngày 20 tháng 01 năm 2020.
