Đề mục 34.1
Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 34.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 59/2010/QH12 Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ngày 17/11/2010 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Luật này quy định về quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đối với người tiêu dùng trách nhiệm của tổ chức xã hội trong việc tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng giải quyết tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trách nhiệm quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.5.LQ.11. Quyền của khách du lịch
Điều 34.1.LQ.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Luật này áp dụng đối với người tiêu dùng tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 34.1.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP. QUY ĐỊNH CHI TIẾT VÀ HƯỚNG DẪN THI HÀNH MỘT SỐ ĐIỀU CỦA LUẬT BẢO VỆ QUYỀN LỢI NGƯỜI TIÊU DÙNG ngày 27/10/2011 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Nghị định này quy định về bảo vệ người tiêu dùng trong giao dịch với cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh hợp đồng giao kết với người tiêu dùng và điều kiện giao dịch chung giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tổ chức xã hội tham gia hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tổ chức hòa giải các tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh và quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều 34.1.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Nghị định này áp dụng đối với người tiêu dùng tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 34.1.LQ.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Người tiêu dùng
là người mua, sử dụng hàng hóa, dịch vụ cho mục đích tiêu dùng, sinh hoạt của cá nhân, gia đình, tổ chức.
2.
Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
là tổ chức, cá nhân thực hiện một, một số hoặc tất cả các công đoạn của quá trình đầu tư, từ sản xuất đến tiêu thụ hàng hóa hoặc cung ứng dịch vụ trên thị trường nhằm mục đích sinh lợi, bao gồm:
a Thương nhân theo quy định của Luật thương mại
b Cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên, không phải đăng ký kinh doanh.
3.
Hàng hóa có khuyết tật
là hàng hóa không bảo đảm an toàn cho người tiêu dùng, có khả năng gây thiệt hại cho tính mạng, sức khỏe, tài sản của người tiêu dùng, kể cả trường hợp hàng hóa đó được sản xuất theo đúng tiêu chuẩn hoặc quy chuẩn kỹ thuật hiện hành nhưng chưa phát hiện được khuyết tật tại thời điểm hàng hóa được cung cấp cho người tiêu dùng, bao gồm:
a Hàng hóa sản xuất hàng loạt có khuyết tật phát sinh từ thiết kế kỹ thuật
b Hàng hóa đơn lẻ có khuyết tật phát sinh từ quá trình sản xuất, chế biến, vận chuyển, lưu giữ
c Hàng hóa tiềm ẩn nguy cơ gây mất an toàn trong quá trình sử dụng nhưng không có hướng dẫn, cảnh báo đầy đủ cho người tiêu dùng.
4.
Quấy rối người tiêu dùng
là hành vi tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với người tiêu dùng để giới thiệu về hàng hóa, dịch vụ, tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ hoặc đề nghị giao kết hợp đồng trái với ý muốn của người tiêu dùng, gây cản trở, ảnh hưởng đến công việc, sinh hoạt bình thường của người tiêu dùng.
5.
Hợp đồng theo mẫu
là hợp đồng do tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ soạn thảo để giao dịch với người tiêu dùng.
6.
Điều kiện giao dịch chung
là những quy định, quy tắc bán hàng, cung ứng dịch vụ do tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ công bố và áp dụng đối với người tiêu dùng.
7.
Hòa giải
là việc giải quyết tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thông qua bên thứ ba.
Điều 34.1.NĐ.1.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Trong Nghị định này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Hợp đồng giao kết từ xa
là hợp đồng được ký kết giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thông qua phương tiện điện tử hoặc điện thoại.
2.
Hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục
là hợp đồng cung cấp dịch vụ có thời hạn từ ba 03 tháng trở lên hoặc hợp đồng cung cấp dịch vụ không xác định thời hạn.
3.
Bán hàng tận cửa
là trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh thực hiện việc bán hàng hóa tại nơi ở, nơi làm việc của người tiêu dùng.
Chương 2.
BẢO VỆ NGƯỜI TIÊU DÙNG TRONG GIAO DỊCH VỚI CÁ NHÂN HOẠT ĐỘNG THƯƠNG MẠI ĐỘC LẬP, THƯỜNG XUYÊN KHÔNG PHẢI ĐĂNG KÝ KINH DOANH
Điều 34.1.LQ.4. Nguyên tắc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 4 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng là trách nhiệm chung của Nhà nước và toàn xã hội.
2. Quyền lợi của người tiêu dùng được tôn trọng và bảo vệ theo quy định của pháp luật.
3. Bảo vệ quyền lợi của người tiêu dùng phải được thực hiện kịp thời, công bằng, minh bạch, đúng pháp luật.
4. Hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng không được xâm phạm đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ và tổ chức, cá nhân khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.13.LQ.14. Nguyên tắc bảo vệ lợi ích chính đáng của người tiêu dùng
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 34.1.LQ.5. Chính sách của Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 5 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tạo điều kiện thuận lợi để tổ chức, cá nhân chủ động tham gia vào việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Khuyến khích tổ chức, cá nhân ứng dụng, phát triển công nghệ tiên tiến để sản xuất hàng hóa, cung ứng dịch vụ an toàn, bảo đảm chất lượng.
3. Triển khai thường xuyên, đồng bộ các biện pháp quản lý, giám sát việc tuân thủ pháp luật của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
4. Huy động mọi nguồn lực nhằm tăng đầu tư cơ sở vật chất, phát triển nhân lực cho cơ quan, tổ chức thực hiện công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thường xuyên tăng cường tư vấn, hỗ trợ, tuyên truyền, phổ biến, hướng dẫn kiến thức cho người tiêu dùng.
5. Đẩy mạnh hội nhập, mở rộng hợp tác quốc tế, chia sẻ thông tin, kinh nghiệm quản lý trong việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều 34.1.LQ.6. Bảo vệ thông tin của người tiêu dùng
Điều 6 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Người tiêu dùng được bảo đảm an toàn, bí mật thông tin của mình khi tham gia giao dịch, sử dụng hàng hóa, dịch vụ, trừ trường hợp cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
2. Trường hợp thu thập, sử dụng, chuyển giao thông tin của người tiêu dùng thì tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trách nhiệm:
a Thông báo rõ ràng, công khai trước khi thực hiện với người tiêu dùng về mục đích hoạt động thu thập, sử dụng thông tin của người tiêu dùng
b Sử dụng thông tin phù hợp với mục đích đã thông báo với người tiêu dùng và phải được người tiêu dùng đồng ý
c Bảo đảm an toàn, chính xác, đầy đủ khi thu thập, sử dụng, chuyển giao thông tin của người tiêu dùng
d Tự mình hoặc có biện pháp để người tiêu dùng cập nhật, điều chỉnh thông tin khi phát hiện thấy thông tin đó không chính xác
đ Chỉ được chuyển giao thông tin của người tiêu dùng cho bên thứ ba khi có sự đồng ý của người tiêu dùng, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 7.3.LQ.46. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng sử dụng điện
Điều 34.9.NĐ.2.68. Trách nhiệm về bảo vệ thông tin cá nhân của người tiêu dùng
Điều 34.9.NĐ.2.69. Chính sách bảo vệ thông tin cá nhân của người tiêu dùng
Điều 34.9.NĐ.2.70. Xin phép người tiêu dùng khi tiến hành thu thập thông tin
Điều 34.9.NĐ.2.71. Sử dụng thông tin cá nhân
Điều 34.9.NĐ.2.72. Bảo đảm an toàn, an ninh thông tin cá nhân
Điều 34.9.NĐ.2.73. Kiểm tra, cập nhật và điều chỉnh thông tin cá nhân của Nghị định 52/2013/NĐ-CP Về Thương mại điện tử ban hành ngày 16/05/2013
Điều 34.1.LQ.7. Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong giao dịch với cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên, không phải đăng ký kinh doanh
Điều 7 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Căn cứ vào quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan, Chính phủ quy định chi tiết việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong giao dịch với cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên, không phải đăng ký kinh doanh.
2. Căn cứ vào quy định của Luật này, quy định của Chính phủ và điều kiện cụ thể của địa phương, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn, ban quản lý chợ, khu thương mại triển khai thực hiện các biện pháp cụ thể để bảo đảm chất lượng, số lượng, an toàn thực phẩm cho người tiêu dùng khi mua, sử dụng hàng hóa, dịch vụ của cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên, không phải đăng ký kinh doanh.
Điều 34.1.LQ.8. Quyền của người tiêu dùng
Điều 8 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Được bảo đảm an toàn tính mạng, sức khỏe, tài sản, quyền, lợi ích hợp pháp khác khi tham gia giao dịch, sử dụng hàng hóa, dịch vụ do tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cung cấp.
2. Được cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ về tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ nội dung giao dịch hàng hóa, dịch vụ nguồn gốc, xuất xứ hàng hóa được cung cấp hóa đơn, chứng từ, tài liệu liên quan đến giao dịch và thông tin cần thiết khác về hàng hóa, dịch vụ mà người tiêu dùng đã mua, sử dụng.
3. Lựa chọn hàng hóa, dịch vụ, tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ theo nhu cầu, điều kiện thực tế của mình quyết định tham gia hoặc không tham gia giao dịch và các nội dung thỏa thuận khi tham gia giao dịch với tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
4. Góp ý kiến với tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ về giá cả, chất lượng hàng hóa, dịch vụ, phong cách phục vụ, phương thức giao dịch và nội dung khác liên quan đến giao dịch giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
5. Tham gia xây dựng và thực thi chính sách, pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
6. Yêu cầu bồi thường thiệt hại khi hàng hóa, dịch vụ không đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, chất lượng, số lượng, tính năng, công dụng, giá cả hoặc nội dung khác mà tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đã công bố, niêm yết, quảng cáo hoặc cam kết.
7. Khiếu nại, tố cáo, khởi kiện hoặc đề nghị tổ chức xã hội khởi kiện để bảo vệ quyền lợi của mình theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
8. Được tư vấn, hỗ trợ, hướng dẫn kiến thức về tiêu dùng hàng hóa, dịch vụ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Quyền và nghĩa vụ của công dân trong bảo vệ sức khoẻ. của Luật Không số Bảo vệ sức khỏe nhân dân ban hành ngày 30/06/1989
Điều 7.3.LQ.25. Kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm thiết bị đo đếm điện
Điều 7.3.LQ.46. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng sử dụng điện
Điều 14.5.LQ.147. Quyền của hành khách của Luật 66/2006/QH11 Hàng không dân dụng Việt Nam ban hành ngày 29/06/2006
Điều 45.7.LQ.16. Vệ sinh an toàn thực phẩm của Luật 03/2007/QH12 Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ban hành ngày 21/11/2007
Điều 19.1.LQ.17. Quyền của người tiêu dùng của Luật 05/2007/QH12 Chất lượng sản phẩm, hàng hoá ban hành ngày 21/11/2007
Điều 45.6.LQ.7. Quyền được khám bệnh, chữa bệnh có chất lượng phù hợp với điều kiện thực tế của Luật 40/2009/QH12 Khám bệnh, chữa bệnh ban hành ngày 23/11/2009
Điều 3.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 45.1.LQ.9. Quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng thực phẩm của Luật 55/2010/QH12 An toàn thực phẩm ban hành ngày 17/06/2010
Điều 19.4.LQ.38. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sử dụng phương tiện đo, chuẩn đo lường
Điều 19.4.LQ.40. Quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng liên quan đến hoạt động đo lường của Luật 04/2011/QH13 Đo lường ban hành ngày 11/11/2011
Điều 22.1.LQ.11. Quyền và nghĩa vụ của người được bảo hiểm tiền gửi của Luật 06/2012/QH13 Bảo hiểm tiền gửi ban hành ngày 18/06/2012
Điều 41.9.LQ.16. Quyền và nghĩa vụ của người tiếp nhận quảng cáo
Điều 14.4.LQ.202. Quyền và nghĩa vụ của hành khách của Bộ luật 95/2015/QH13 Hàng hải ban hành ngày 25/11/2015
Điều 41.5.LQ.4. Nguyên tắc phát triển du lịch
Điều 34.1.LQ.9. Nghĩa vụ của người tiêu dùng
Điều 9 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Kiểm tra hàng hóa trước khi nhận lựa chọn tiêu dùng hàng hóa, dịch vụ có nguồn gốc, xuất xứ rõ ràng, không làm tổn hại đến môi trường, trái với thuần phong mỹ tục và đạo đức xã hội, không gây nguy hại đến tính mạng, sức khỏe của mình và của người khác thực hiện chính xác, đầy đủ hướng dẫn sử dụng hàng hóa, dịch vụ.
2. Thông tin cho cơ quan nhà nước, tổ chức, cá nhân có liên quan khi phát hiện hàng hóa, dịch vụ lưu hành trên thị trường không bảo đảm an toàn, gây thiệt hại hoặc đe dọa gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của người tiêu dùng hành vi của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ xâm phạm đến quyền, lợi ích hợp pháp của người tiêu dùng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Quyền và nghĩa vụ của công dân trong bảo vệ sức khoẻ. của Luật Không số Bảo vệ sức khỏe nhân dân ban hành ngày 30/06/1989
Điều 7.3.LQ.25. Kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm thiết bị đo đếm điện
Điều 7.3.LQ.46. Quyền và nghĩa vụ của khách hàng sử dụng điện
Điều 14.5.LQ.147. Quyền của hành khách của Luật 66/2006/QH11 Hàng không dân dụng Việt Nam ban hành ngày 29/06/2006
Điều 45.7.LQ.16. Vệ sinh an toàn thực phẩm của Luật 03/2007/QH12 Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ban hành ngày 21/11/2007
Điều 19.1.LQ.17. Quyền của người tiêu dùng của Luật 05/2007/QH12 Chất lượng sản phẩm, hàng hoá ban hành ngày 21/11/2007
Điều 45.6.LQ.7. Quyền được khám bệnh, chữa bệnh có chất lượng phù hợp với điều kiện thực tế của Luật 40/2009/QH12 Khám bệnh, chữa bệnh ban hành ngày 23/11/2009
Điều 3.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 45.1.LQ.9. Quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng thực phẩm của Luật 55/2010/QH12 An toàn thực phẩm ban hành ngày 17/06/2010
Điều 19.4.LQ.38. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sử dụng phương tiện đo, chuẩn đo lường
Điều 19.4.LQ.40. Quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng liên quan đến hoạt động đo lường của Luật 04/2011/QH13 Đo lường ban hành ngày 11/11/2011
Điều 22.1.LQ.11. Quyền và nghĩa vụ của người được bảo hiểm tiền gửi của Luật 06/2012/QH13 Bảo hiểm tiền gửi ban hành ngày 18/06/2012
Điều 41.9.LQ.16. Quyền và nghĩa vụ của người tiếp nhận quảng cáo
Điều 14.4.LQ.202. Quyền và nghĩa vụ của hành khách của Bộ luật 95/2015/QH13 Hàng hải ban hành ngày 25/11/2015
Điều 41.5.LQ.4. Nguyên tắc phát triển du lịch
Điều 34.1.LQ.10. Các hành vi bị cấm
Điều 10 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ lừa dối hoặc gây nhầm lẫn cho người tiêu dùng thông qua hoạt động quảng cáo hoặc che giấu, cung cấp thông tin không đầy đủ, sai lệch, không chính xác về một trong các nội dung sau đây:
a Hàng hóa, dịch vụ mà tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cung cấp
b Uy tín, khả năng kinh doanh, khả năng cung cấp hàng hóa, dịch vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
c Nội dung, đặc điểm giao dịch giữa người tiêu dùng với tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ quấy rối người tiêu dùng thông qua tiếp thị hàng hóa, dịch vụ trái với ý muốn của người tiêu dùng từ 02 lần trở lên hoặc có hành vi khác gây cản trở, ảnh hưởng đến công việc, sinh hoạt bình thường của người tiêu dùng.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ ép buộc người tiêu dùng thông qua việc thực hiện một trong các hành vi sau đây:
a Dùng vũ lực, đe dọa dùng vũ lực hoặc các biện pháp khác gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe, danh dự, uy tín, nhân phẩm, tài sản của người tiêu dùng
b Lợi dụng hoàn cảnh khó khăn của người tiêu dùng hoặc lợi dụng thiên tai, dịch bệnh để ép buộc giao dịch.
4. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thực hiện hoạt động xúc tiến thương mại, đề nghị giao dịch trực tiếp với đối tượng là người không có năng lực hành vi dân sự hoặc người mất năng lực hành vi dân sự.
5. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ yêu cầu người tiêu dùng thanh toán hàng hóa, dịch vụ đã cung cấp mà không có thỏa thuận trước với người tiêu dùng.
6. Người tiêu dùng, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ lợi dụng việc bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng để xâm phạm lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân khác.
7. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ lợi dụng hoàn cảnh khó khăn của người tiêu dùng hoặc lợi dụng thiên tai, dịch bệnh để cung cấp hàng hóa, dịch vụ không bảo đảm chất lượng.
8. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không bảo đảm chất lượng gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của người tiêu dùng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 7. Vệ sinh lương thực, thực phẩm, các loại nước uống và rượu.
Điều 8. Vệ sinh nước và các nguồn nước dùng trong sinh hoạt của nhân dân.
Điều 11. Vệ sinh trong chăn nuôi gia súc, gia cầm.
Điều 15. Vệ sinh nơi công cộng.
Điều 19. Tổ chức hoạt động thể dục thể thao.
Điều 25. Trách nhiệm của thầy thuốc.
Điều 26. Giúp đỡ bảo vệ thầy thuốc và nhân viên y tế.
Điều 36. Trách nhiệm của lương y.
Điều 40. Chất lượng thuốc.
Điều 43. Thực hiện kế hoạch hoá gia đình.
Điều 44. Quyền của phụ nữ được khám bệnh, chữa bệnh phụ khoa và nạo thai, phá thai. của Luật Không số Bảo vệ sức khỏe nhân dân ban hành ngày 30/06/1989
Điều 7.3.LQ.7. Các hành vi bị cấm trong hoạt động điện lực và sử dụng điện
Điều 3.4.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm trong giao dịch điện tử của Luật 51/2005/QH11 Giao dịch điện tử ban hành ngày 29/11/2005
Điều 14.5.LQ.12. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động hàng không dân dụng của Luật 66/2006/QH11 Hàng không dân dụng Việt Nam ban hành ngày 29/06/2006
Điều 45.7.LQ.8. Những hành vi bị nghiêm cấm của Luật 03/2007/QH12 Phòng, chống bệnh truyền nhiễm ban hành ngày 21/11/2007
Điều 19.1.LQ.8. Những hành vi bị nghiêm cấm của Luật 05/2007/QH12 Chất lượng sản phẩm, hàng hoá ban hành ngày 21/11/2007
Điều 3.2.LQ.7. Các hành vi bị cấm của Luật 49/2010/QH12 Bưu chính ban hành ngày 17/06/2010
Điều 45.1.LQ.5. Những hành vi bị cấm của Luật 55/2010/QH12 An toàn thực phẩm ban hành ngày 17/06/2010
Điều 19.4.LQ.7. Những hành vi bị cấm của Luật 04/2011/QH13 Đo lường ban hành ngày 11/11/2011
Điều 22.1.LQ.10. Các hành vi bị cấm của Luật 06/2012/QH13 Bảo hiểm tiền gửi ban hành ngày 18/06/2012
Điều 41.9.LQ.8. Hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo
Điều 45.4.LQ.6. Những hành vi bị nghiêm cấm của Luật 105/2016/QH13 Dược ban hành ngày 06/04/2016
Điều 41.5.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động du lịch
Điều 22.3.NĐ.4.4. Giải thích từ ngữ của Nghị định 53/2013/NĐ-CP Về thành lập, tổ chức và hoạt động của công ty quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam ban hành ngày 18/05/2013
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 11 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Cá nhân vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Cá nhân lợi dụng chức vụ, quyền hạn vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
4. Chính phủ quy định chi tiết việc xử phạt vi phạm hành chính trong bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 53. Xử lý các vi phạm của Luật Không số Bảo vệ sức khỏe nhân dân ban hành ngày 30/06/1989
Điều 198. Quyền tự bảo vệ
Điều 211. Hành vi xâm phạm quyền sở hữu trí tuệ bị xử phạt hành chính của Luật 50/2005/QH11 Sở hữu trí tuệ ban hành ngày 29/11/2005
Điều 3. Quảng cáo thuốc của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 4. Vị trí nhãn hàng hóa
Điều 5. Kích thước nhân hàng hóa, kích thước của chữ và số trên nhãn
Điều 6. Màu sắc của chữ, ký hiệu và hình ảnh trên nhãn hàng hóa
Điều 7. Ngôn ngữ trình bày nhãn hàng hóa
Điều 8. Ghi nhãn phụ
Điều 9. Trách nhiệm ghi nhãn hàng hóa
Điều 10. Nội dung bắt buộc phải thể hiện trên nhãn hàng hóa
Điều 11. Tên hàng hóa
Điều 12. Tên và địa chỉ tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm về hàng hóa
Điều 13. Định lượng hàng hóa
Điều 14. Ngày sản xuất, hạn sử dụng
Điều 15. Xuất xứ hàng hóa
Điều 16. Thành phần, thành phần định lượng
Điều 17. Thông số kỹ thuật, thông tin cảnh báo
Điều 18. Các nội dung khác thể hiện trên nhãn hàng hóa
Điều 19. Các thông tin phải thể hiện đối với hàng hóa có bao bì đóng gói đơn giản, hàng hóa dạng rời không có bao bì thương phẩm của Nghị định 43/2017/NĐ-CP về nhãn hàng hóa ban hành ngày 14/04/2017
Điều 3.4.LQ.50. Xử lý vi phạm pháp luật về giao dịch điện tử của Luật 51/2005/QH11 Giao dịch điện tử ban hành ngày 29/11/2005
Điều 45.7.LQ.16. Vệ sinh an toàn thực phẩm
Điều 45.6.LQ.53. Trách nhiệm của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh của Luật 40/2009/QH12 Khám bệnh, chữa bệnh ban hành ngày 23/11/2009
Điều 22.3.LQ.10. Bảo vệ quyền lợi của khách hàng của Luật 47/2010/QH12 Các tổ chức tín dụng ban hành ngày 16/06/2010
Điều 45.1.LQ.6. Xử lý vi phạm pháp luật về an toàn thực phẩm
Điều 45.1.LQ.54. Truy xuất nguồn gốc thực phẩm đối với thực phẩm không bảo đảm an toàn
Điều 45.1.LQ.55. Thu hồi và xử lý đối với thực phẩm không bảo đảm an toàn
Điều 19.4.LQ.48. Xử lý vi phạm trong quá trình kiểm tra nhà nước về đo lường
Điều 19.4.LQ.52. Xử lý vi phạm pháp luật về đo lường của Luật 04/2011/QH13 Đo lường ban hành ngày 11/11/2011
Điều 22.1.LQ.33. Trách nhiệm báo cáo và công bố thông tin của tổ chức bảo hiểm tiền gửi
Điều 22.1.LQ.34. Cung cấp thông tin của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam của Luật 06/2012/QH13 Bảo hiểm tiền gửi ban hành ngày 18/06/2012
Điều 41.9.LQ.11. Xử lý vi phạm trong hoạt động quảng cáo
Điều 14.4.LQ.214. Thời hiệu khởi kiện về vận chuyển hành khách và hành lý của Bộ luật 95/2015/QH13 Hàng hải ban hành ngày 25/11/2015
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 34.9.NĐ.2.78. Xử lý vi phạm hành chính trong thương mại điện tử của Nghị định 52/2013/NĐ-CP Về Thương mại điện tử ban hành ngày 16/05/2013
Điều 41.9.NĐ.1.4. Quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.NĐ.1.5. Quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.NĐ.1.6. Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế
Điều 41.9.NĐ.1.7. Quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.NĐ.1.8. Quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ
Điều 41.9.NĐ.1.9. Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 41.9.NĐ.1.10. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật, sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật, thuốc thú y, vật tư thú y
Điều 41.9.NĐ.1.11. Quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt
Điều 41.9.NĐ.1.13. Hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam
Điều 41.5.NĐ.1.9. Biện pháp bảo đảm an toàn khi kinh doanh các sản phẩm du lịch có nguy cơ ảnh hưởng đến tính mạng, sức khỏe của khách du lịch
Chương II
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KINH DOANH HÀNG HÓA, DỊCH VỤ ĐỐI VỚI NGƯỜI TIÊU DÙNG
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 12 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Ghi nhãn hàng hóa theo quy định của pháp luật.
2. Niêm yết công khai giá hàng hóa, dịch vụ tại địa điểm kinh doanh, văn phòng dịch vụ.
3. Cảnh báo khả năng hàng hóa, dịch vụ có ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, tính mạng, tài sản của người tiêu dùng và các biện pháp phòng ngừa.
4. Cung cấp thông tin về khả năng cung ứng linh kiện, phụ kiện thay thế của hàng hóa.
5. Cung cấp hướng dẫn sử dụng điều kiện, thời hạn, địa điểm, thủ tục bảo hành trong trường hợp hàng hóa, dịch vụ có bảo hành.
6. Thông báo chính xác, đầy đủ cho người tiêu dùng về hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trước khi giao dịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 25. Trách nhiệm của thầy thuốc.
Điều 36. Trách nhiệm của lương y. của Luật Không số Bảo vệ sức khỏe nhân dân ban hành ngày 30/06/1989
Điều 73. Dấu hiệu không được bảo hộ với danh nghĩa nhãn hiệu
Điều 74. Khả năng phân biệt của nhãn hiệu
Điều 80. Đối tượng không được bảo hộ với danh nghĩa chỉ dẫn địa lý
Điều 87. Quyền đăng ký nhãn hiệu
Điều 129. Hành vi xâm phạm quyền đối với nhãn hiệu, tên thương mại và chỉ dẫn địa lý của Luật 50/2005/QH11 Sở hữu trí tuệ ban hành ngày 29/11/2005
Điều 34.13.LQ.9. Hiệp hội thương mại
Điều 34.13.LQ.96. Nghĩa vụ của thương nhân thực hiện khuyến mại
Điều 34.13.LQ.97. Thông tin phải thông báo công khai
Điều 34.13.LQ.109. Các quảng cáo thương mại bị cấm của Luật 36/2005/QH11 Thương mại ban hành ngày 14/06/2005
Điều 14.5.LQ.66. Trách nhiệm của doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hàng không
Điều 14.5.LQ.146. Từ chối vận chuyển hành khách có vé và đã được xác nhận chỗ trên chuyến bay hoặc đang trong hành trình
Điều 14.5.LQ.152. Trách nhiệm của người vận chuyển theo hợp đồng và người vận chuyển thực tế
Điều 19.1.LQ.10. Nghĩa vụ của người sản xuất
Điều 19.1.LQ.12. Nghĩa vụ của người nhập khẩu
Điều 19.1.LQ.16. Nghĩa vụ của người bán hàng
Điều 3.2.LQ.29. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp cung ứng dịch vụ bưu chính
Điều 45.1.LQ.44. Ghi nhãn thực phẩm
Điều 19.4.LQ.35. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh phương tiện đo, chuẩn đo lường
Điều 19.4.LQ.36. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức kiểm định, hiệu chuẩn, thử nghiệm phương tiện đo, chuẩn đo lường
Điều 19.4.LQ.39. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh hàng đóng gói sẵn của
Điều 41.9.LQ.12. Quyền và nghĩa vụ của người quảng cáo
Điều 41.9.LQ.13. Quyền và nghĩa vụ của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo
Điều 41.9.LQ.14. Quyền và nghĩa vụ của người phát hành quảng cáo
Điều 41.9.LQ.15. Quyền và nghĩa vụ của người cho thuê địa điểm, phương tiện quảng cáo
Điều 41.9.LQ.16. Quyền và nghĩa vụ của người tiếp nhận quảng cáo
Điều 14.4.LQ.152. Giới hạn trách nhiệm của người vận chuyển
Điều 14.4.LQ.153. Mất quyền giới hạn trách nhiệm của người vận chuyển
Điều 14.4.LQ.204. Trách nhiệm của người vận chuyển và người vận chuyển thực tế trong vận chuyển hành khách
Điều 14.4.LQ.205. Miễn trách nhiệm của người vận chuyển khi hành khách bị bắt giữ
Điều 14.4.LQ.206. Xử lý đối với hành khách lậu vé
Điều 14.4.LQ.211. Mất mát, hư hỏng đồ vật quý, tài sản có giá trị khác
Điều 14.4.LQ.212. Lưu giữ hành lý
Mục 3 THU HỒI THUỐC, NGUYÊN LIỆU LÀM THUỐC
Điều 45.4.LQ.6. Những hành vi bị nghiêm cấm
Điều 45.4.LQ.42. Quyền và trách nhiệm của cơ sở kinh doanh dược
Điều 45.4.LQ.43. Quyền và trách nhiệm của cơ sở sản xuất thuốc, nguyên liệu làm thuốc
Điều 45.4.LQ.44. Quyền và trách nhiệm của cơ sở xuất khẩu, nhập khẩu thuốc, nguyên liệu làm thuốc
Điều 45.4.LQ.45. Quyền và trách nhiệm của cơ sở kinh doanh dịch vụ bảo quản thuốc, nguyên liệu làm thuốc
Điều 45.4.LQ.46. Quyền và trách nhiệm của cơ sở bán buôn thuốc, nguyên liệu làm thuốc
Điều 45.4.LQ.47. Quyền và trách nhiệm của cơ sở bán lẻ là nhà thuốc
Điều 45.4.LQ.48. Quyền và trách nhiệm của cơ sở bán lẻ là quầy thuốc
Điều 45.4.LQ.49. Quyền và trách nhiệm của cơ sở bán lẻ là tủ thuốc trạm y tế xã
Điều 45.4.LQ.61. Nhãn thuốc, nguyên liệu làm thuốc lưu hành trên thị trường
Điều 45.4.LQ.62. Các trường hợp thu hồi thuốc, nguyên liệu làm thuốc
Điều 45.4.LQ.63. Hình thức thu hồi, mức độ vi phạm, phạm vi và thời gian thu hồi và xử lý thuốc bị thu hồi
Điều 45.4.LQ.75. Sử dụng thuốc
Điều 45.4.LQ.76. Nội dung và trách nhiệm thông tin thuốc
Điều 45.4.LQ.77. Cảnh giác dược
Điều 45.4.LQ.78. Tổ chức hoạt động thông tin thuốc và cảnh giác dược
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc của
Điều 41.5.LQ.13. Bảo đảm an toàn cho khách du lịch
Điều 41.5.LQ.37. Quyền và nghĩa vụ của doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ lữ hành
Điều 41.5.LQ.47. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải khách du lịch
Điều 41.5.LQ.53. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ lưu trú du lịch
Điều 41.5.LQ.57. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở kinh doanh dịch vụ du lịch khác được công nhận đạt tiêu chuẩn phục vụ khách du lịch
Điều 41.5.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của hướng dẫn viên du lịch
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 34.9.NĐ.2.27. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website thương mại điện tử bán hàng
Điều 34.9.NĐ.2.34. Thông tin về các phương thức thanh toán
Điều 34.9.NĐ.2.36. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ sàn giao dịch thương mại điện tử
Điều 34.9.NĐ.2.37. Trách nhiệm của người bán trên sàn giao dịch thương mại điện tử
Điều 34.9.NĐ.2.38. Quy chế hoạt động của sàn giao dịch thương mại điện tử
Điều 34.9.NĐ.2.40. Thông tin về hoạt động khuyến mại trên website khuyến mại trực tuyến
Điều 34.9.NĐ.2.41. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ khuyến mại trực tuyến
Điều 34.9.NĐ.2.42. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân có hàng hóa, dịch vụ được khuyến mại của
Điều 34.10.NĐ.2.46. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ đấu giá trực tuyến
Điều 34.10.NĐ.2.47. Trách nhiệm của người bán trên website đấu giá trực tuyến của Nghị định 52/2013/NĐ-CP Về Thương mại điện tử ban hành ngày 16/05/2013
Điều 34.9.NĐ.2.59. Công khai thông tin đăng ký
Điều 34.9.NĐ.2.74. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức, cá nhân sở hữu website thương mại điện tử có chức năng thanh toán trực tuyến
Điều 34.9.NĐ.2.75. Trách nhiệm của thương nhân, tổ chức cung cấp dịch vụ trung gian thanh toán cho website thương mại điện tử của
Điều 41.9.NĐ.1.15. Báo cáo định kỳ
Điều 34.1.LQ.13. Trách nhiệm của bên thứ ba trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 13 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cung cấp thông tin cho người tiêu dùng thông qua bên thứ ba thì bên thứ ba có trách nhiệm:
a Bảo đảm cung cấp thông tin chính xác, đầy đủ về hàng hóa, dịch vụ được cung cấp
b Yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cung cấp chứng cứ chứng minh tính chính xác, đầy đủ của thông tin về hàng hóa, dịch vụ
c Chịu trách nhiệm liên đới về việc cung cấp thông tin không chính xác hoặc không đầy đủ, trừ trường hợp chứng minh đã thực hiện tất cả các biện pháp theo quy định của pháp luật để kiểm tra tính chính xác, đầy đủ của thông tin về hàng hóa, dịch vụ
d Tuân thủ các quy định của pháp luật về báo chí, pháp luật về quảng cáo.
2. Trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ cung cấp thông tin cho người tiêu dùng thông qua phương tiện truyền thông thì chủ phương tiện truyền thông, nhà cung cấp dịch vụ truyền thông có trách nhiệm:
a Thực hiện quy định tại khoản 1 Điều này
b Xây dựng, phát triển giải pháp kỹ thuật ngăn chặn việc phương tiện, dịch vụ do mình quản lý bị sử dụng vào mục đích quấy rối người tiêu dùng
c Từ chối cho tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ sử dụng phương tiện, dịch vụ do mình quản lý nếu việc sử dụng có khả năng dẫn đến quấy rối người tiêu dùng
d Ngừng cho tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ sử dụng phương tiện, dịch vụ do mình quản lý để thực hiện hành vi quấy rối người tiêu dùng theo yêu cầu của người tiêu dùng hoặc yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
Điều 34.1.NĐ.1.4. Trách nhiệm của cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh
Điều 4 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Bảo đảm chất lượng, số lượng, công dụng, an toàn thực phẩm của hàng hóa, dịch vụ mà mình cung cấp cho người tiêu dùng theo quy định của pháp luật về bảo vệ người tiêu dùng, pháp luật về thương mại và các pháp luật khác có liên quan.
2. Không được cung cấp cho người tiêu dùng các loại hàng hóa, dịch vụ quy định tại khoản 1 Điều 5 Nghị định số 39/2007/NĐ-CP ngày 16 tháng 3 năm 2007 của Chính phủ về cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh.
3. Cung cấp đúng, đầy đủ thông tin về hàng hóa, dịch vụ mà mình cung cấp cho người tiêu dùng theo quy định của pháp luật về bảo vệ người tiêu dùng, pháp luật về thương mại và pháp luật khác có liên quan.
4. Đổi hàng hóa hoặc trả lại tiền và nhận lại hàng hóa cho người tiêu dùng trong trường hợp hàng hóa do mình cung cấp không đảm bảo chất lượng, số lượng, công dụng như thông tin mà mình cung cấp.
5. Chấp hành quyết định thu hồi hàng hóa trong trường hợp hàng hóa do mình cung cấp thuộc diện phải thu hồi và chịu chi phí để tiêu hủy hàng hóa trong trường hợp hàng hóa phải tiêu hủy theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền.
6. Ngoài các quy định tại các khoản 1, 2, 3, 4 và 5 Điều này, cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh hoạt động trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại phải thực hiện đầy đủ các quy định về bảo vệ người tiêu dùng theo nội quy do Ban Quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại ban hành và được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
Điều 34.1.LQ.14. Hợp đồng giao kết với người tiêu dùng
Điều 14 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Hình thức hợp đồng giao kết với người tiêu dùng được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
2. Trường hợp giao kết hợp đồng với người tiêu dùng bằng văn bản thì ngôn ngữ của hợp đồng phải được thể hiện rõ ràng, dễ hiểu.
Ngôn ngữ sử dụng trong hợp đồng giao kết với người tiêu dùng là tiếng Việt, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác.
3. Trường hợp giao kết hợp đồng bằng phương tiện điện tử thì tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phải tạo điều kiện để người tiêu dùng xem xét toàn bộ hợp đồng trước khi giao kết.
4. Chính phủ quy định chi tiết các hình thức giao kết hợp đồng khác với người tiêu dùng.
Điều 34.1.LQ.15. Giải thích hợp đồng giao kết với người tiêu dùng
Điều 15 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Trong trường hợp hiểu khác nhau về nội dung hợp đồng thì tổ chức, cá nhân có thẩm quyền giải quyết tranh chấp giải thích theo hướng có lợi cho người tiêu dùng.
Điều 34.1.LQ.16. Điều khoản của hợp đồng giao kết với người tiêu dùng, điều kiện giao dịch chung không có hiệu lực
Điều 16 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Điều khoản của hợp đồng giao kết với người tiêu dùng, điều kiện giao dịch chung không có hiệu lực trong các trường hợp sau đây:
a Loại trừ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đối với người tiêu dùng theo quy định của pháp luật
b Hạn chế, loại trừ quyền khiếu nại, khởi kiện của người tiêu dùng
c Cho phép tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đơn phương thay đổi điều kiện của hợp đồng đã thỏa thuận trước với người tiêu dùng hoặc quy tắc, quy định bán hàng, cung ứng dịch vụ áp dụng đối với người tiêu dùng khi mua, sử dụng hàng hóa, dịch vụ không được thể hiện cụ thể trong hợp đồng
d Cho phép tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đơn phương xác định người tiêu dùng không thực hiện một hoặc một số nghĩa vụ
đ Cho phép tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ quy định hoặc thay đổi giá tại thời điểm giao hàng hóa, cung ứng dịch vụ
e Cho phép tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ giải thích hợp đồng trong trường hợp điều khoản của hợp đồng được hiểu khác nhau
g Loại trừ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ thông qua bên thứ ba
h Bắt buộc người tiêu dùng phải tuân thủ các nghĩa vụ ngay cả khi tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không hoàn thành nghĩa vụ của mình
i Cho phép tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ chuyển giao quyền, nghĩa vụ cho bên thứ ba mà không được người tiêu dùng đồng ý.
2. Việc tuyên bố và xử lý điều khoản của hợp đồng giao kết với người tiêu dùng, điều kiện giao dịch chung không có hiệu lực được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
Điều 34.1.LQ.17. Thực hiện hợp đồng theo mẫu
Điều 17 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Khi giao kết hợp đồng theo mẫu, tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phải dành thời gian hợp lý để người tiêu dùng nghiên cứu hợp đồng.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phải lưu giữ hợp đồng theo mẫu đã giao kết cho đến khi hợp đồng hết hiệu lực. Trường hợp hợp đồng do người tiêu dùng giữ bí mật hoặc hư hỏng thì tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trách nhiệm cấp cho người tiêu dùng bản sao hợp đồng.
Điều 34.1.LQ.18. Thực hiện điều kiện giao dịch chung
Điều 18 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ sử dụng điều kiện giao dịch chung có trách nhiệm thông báo công khai điều kiện giao dịch chung trước khi giao dịch với người tiêu dùng.
2. Điều kiện giao dịch chung phải xác định rõ thời điểm áp dụng và phải được niêm yết ở nơi thuận lợi tại địa điểm giao dịch để người tiêu dùng có thể nhìn thấy.
Điều 34.1.LQ.19. Kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
Điều 19 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thuộc Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu do Thủ tướng Chính phủ ban hành phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung với cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tự mình hoặc theo đề nghị của người tiêu dùng, yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ hủy bỏ hoặc sửa đổi hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trong trường hợp phát hiện hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung vi phạm quyền lợi của người tiêu dùng.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 34.1.NĐ.1.7. Yêu cầu chung đối với hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung
Điều 7 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung phải được lập thành văn bản và phải đáp ứng đủ các điều kiện sau:
1. Ngôn ngữ sử dụng bằng tiếng Việt, nội dung phải rõ ràng, dễ hiểu cỡ chữ ít nhất là 12.
2. Nền giấy và màu mực thể hiện nội dung hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung phải tương phản nhau.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.5. Yêu cầu chung của hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.8. Trách nhiệm đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
Điều 8 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Trước khi áp dụng hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung thuộc danh mục hàng hóa, dịch vụ phải đăng ký theo quy định của Thủ tướng Chính phủ, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải thực hiện việc đăng ký theo quy định của Nghị định này.
2. Hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung chỉ được áp dụng đối với người tiêu dùng khi việc đăng ký được hoàn thành theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
Điều 34.1.QĐ.1.1.
Điều 1
Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2012, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Điều 2
Quyết định số 35/2015/QĐ-TTg có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2015
Điều 1
Quyết định số 38/2018/QĐ-TTg có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2018
Ban hành kèm theo Quyết định này Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định tại khoản 1 Điều 19 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Phụ lục kèm theo Quyết định số 02-2012-QĐ-TTg đã sửa đổi năm 2015.docx
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.13.LQ.74. Hình thức hợp đồng dịch vụ
Điều 33.4.LQ.37. Thông báo khi tạm ngừng hoạt động, kinh doanh
Điều 34.1.QĐ.1.2.
Điều 2 Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2012
Căn cứ vào nhu cầu bảo vệ người tiêu dùng trong từng thời kỳ, Bộ Công thương có trách nhiệm xem xét, trình Thủ tướng Chính phủ sửa đổi, bổ sung Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
Điều 34.1.NĐ.1.9. Thẩm quyền tiếp nhận đăng ký
Điều 9 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Bộ Công Thương chịu trách nhiệm tiếp nhận đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trong trường hợp hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung áp dụng trên phạm vi cả nước hoặc áp dụng trên phạm vi từ hai tỉnh trở lên.
2. Sở Công Thương chịu trách nhiệm tiếp nhận đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trong trường hợp hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung áp dụng trong phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.10. Hồ sơ và hình thức đăng ký
Điều 10 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Hồ sơ đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung bao gồm các tài liệu sau:
a Đơn đăng ký nêu rõ địa chỉ, ngành nghề kinh doanh của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ. Bộ Công Thương hướng dẫn mẫu đơn đăng ký
b Dự thảo hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
2. Hồ sơ đăng ký có thể gửi trực tiếp, gửi bằng bưu điện hoặc gửi bằng phương tiện điện tử với số lượng một 01 bộ cho cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 9 Nghị định này.
3. Trường hợp hồ sơ đăng ký được gửi trực tiếp, cán bộ tiếp nhận hồ sơ phải lập biên bản tiếp nhận, ngày tiếp nhận hồ sơ là ngày ghi trong biên bản tiếp nhận đó. Trong trường hợp hồ sơ đăng ký gửi bằng đường bưu điện, ngày tiếp nhận hồ sơ được tính theo dấu của bưu điện. Trường hợp hồ sơ gửi bằng phương tiện điện tử, thời điểm tiếp nhận hồ sơ được tính từ thời điểm xác nhận bằng thông điệp điện tử của cơ quan có thẩm quyền đăng ký được gửi đi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.TT.1.1. Mẫu văn bản ban hành kèm theo
Điều 1 Thông tư số 10/2013/TT-BCT Ban hành mẫu đơn đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung ngày 30/05/2013 của Bộ Công Thương, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/05/2013
Ban hành kèm theo Thông tư này mẫu đơn đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
Phụ lục kèm theo Thông tư số 10.2013.TT.BCT.doc
Điều 34.1.NĐ.1.11. Yêu cầu bổ sung hồ sơ
Điều 11 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Trường hợp hồ sơ đăng ký không đầy đủ theo quy định tại khoản 1 Điều 10 Nghị định này, trong thời hạn năm 05 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận, cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đăng ký có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh bổ sung hồ sơ, tài liệu.
2. Tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bổ sung hồ sơ, tài liệu trong thời hạn ba 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.12. Xem xét hồ sơ đăng ký
Điều 12 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đăng ký tiến hành xem xét hồ sơ đăng ký kể từ thời điểm nhận được hồ sơ hợp lệ theo quy định tại Điều 10 và 11 Nghị định này.
2. Trong quá trình xem xét hồ sơ đăng ký, cơ quan có thẩm quyền đăng ký có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh giải trình các vấn đề liên quan đến nội dung hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung.
3. Trong quá trình xem xét hồ sơ đăng ký hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung cơ quan có thẩm quyền đăng ký có quyền tham vấn ý kiến của các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.13. Phạm vi xem xét nội dung hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
Điều 13 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 9 Nghị định này xem xét hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung đối với các nội dung sau:
1. Nội dung không có hiệu lực quy định tại Điều 16 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Các quy định tại Điều 7 Nghị định này.
3. Sự phù hợp với quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và nguyên tắc chung về giao kết hợp đồng.
Điều 34.1.NĐ.1.14. Hoàn thành việc đăng ký
Điều 14 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Chậm nhất hai mươi 20 ngày làm việc kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền đăng ký có trách nhiệm ra thông báo về việc chấp nhận đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung và gửi cho tổ chức, cá nhân kinh doanh. Trong trường hợp không chấp nhận đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung thì cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải gửi văn bản trả lời cho tổ chức, cá nhân kinh doanh trong đó nói rõ lý do không chấp nhận.
2. Sau khi hoàn thành thủ tục đăng ký, hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung được công bố công khai và lưu trữ trên trang thông tin điện tử của cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đăng ký.
3. Cơ quan có thẩm quyền tiếp nhận đăng ký phải thường xuyên kiểm tra, theo dõi việc lưu hành các hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung đã đăng ký.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.15. Đăng ký lại hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
Điều 15 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh phải đăng ký lại hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung trong trường hợp sau:
a Khi pháp luật thay đổi làm thay đổi nội dung của hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung
b Tổ chức, cá nhân kinh doanh thay đổi nội dung hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
2. Thủ tục đăng ký lại hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung thực hiện như đăng ký lần đầu theo quy định của Nghị định này.
3. Tổ chức, cá nhân kinh doanh phải thông báo cho người tiêu dùng về việc thay đổi hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung sau khi hoàn thành việc đăng ký lại.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.16. Kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung không thuộc phạm vi phải đăng ký.
Điều 16 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Trường hợp nội dung của hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng hoặc trái với nguyên tắc chung về giao kết hợp đồng, cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 9 Nghị định này có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh phải sửa đổi, hủy bỏ nội dung vi phạm đó.
2. Trường hợp nội dung trong hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung không rõ hoặc có nhiều cách hiểu khác nhau, cơ quan có thẩm quyền có quyền yêu cầu tổ chức, cá nhân kinh doanh giải trình làm rõ các nội dung trong hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung đó.
3. Trong thời hạn mười 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải sửa đổi, hủy bỏ nội dung vi phạm và thông báo cho người tiêu dùng đã giao kết hợp đồng. Trường hợp việc sửa đổi, hủy bỏ nội dung vi phạm dẫn đến điều khoản của hợp đồng giao kết với người tiêu dùng, điều kiện giao dịch chung không có hiệu lực và phát sinh thiệt hại đối với người tiêu dùng thì xử lý theo quy định của pháp luật dân sự.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 3.6.TT.27.6. Đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung về cung cấp và sử dụng dịch vụ viễn thông
Điều 34.1.NĐ.1.17. Hợp đồng giao kết từ xa
Điều 17 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Khi giao kết hợp đồng từ xa, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải cung cấp cho người tiêu dùng những thông tin sau:
a Tên của tổ chức, cá nhân kinh doanh, số điện thoại liên lạc, địa chỉ, trụ sở, địa chỉ cơ sở chịu trách nhiệm về đề nghị giao kết hợp đồng nếu có
b Chất lượng của hàng hóa, dịch vụ
c Chi phí giao hàng nếu có
d Phương thức thanh toán, phương thức giao hàng hóa, cung ứng dịch vụ
đ Thời gian có hiệu lực của đề nghị giao kết và mức giá đề nghị giao kết
e Chi phí sử dụng phương tiện thông tin liên lạc cho việc giao kết hợp đồng nếu chi phí này chưa được tính vào giá của hàng hóa, dịch vụ
g Chi tiết về tính năng, công dụng, cách thức sử dụng của hàng hóa, dịch vụ là đối tượng hợp đồng.
2. Trường hợp việc đề nghị giao kết hợp đồng được thực hiện thông qua điện thoại, tổ chức, cá nhân kinh doanh cần phải nói rõ ngay từ đầu về tên, địa chỉ của mình và mục đích của cuộc đàm thoại.
3. Trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác, trong trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh cung cấp không đúng, không đầy đủ thông tin quy định tại khoản 1 Điều này thì trong thời hạn mười 10 ngày kể từ ngày giao kết hợp đồng người tiêu dùng có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng đã giao kết và thông báo cho tổ chức, cá nhân kinh doanh. Người tiêu dùng không phải trả bất kỳ chi phí nào liên quan đến việc chấm dứt đó và chỉ phải trả chi phí đối với phần hàng hóa, dịch vụ đã sử dụng.
4. Trường hợp người tiêu dùng đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng theo quy định tại khoản 3 Điều này, tổ chức cá nhân kinh doanh phải trả lại tiền cho người tiêu dùng chậm nhất là ba mươi 30 ngày kể từ ngày người tiêu dùng tuyên bố đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng. Quá thời hạn này, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải trả lãi đối với số tiền chậm trả theo lãi suất cơ bản do Ngân hàng Nhà nước công bố tương ứng với thời gian chậm trả tại thời điểm thanh toán. Việc hoàn trả được thực hiện theo phương thức mà người tiêu dùng đã thanh toán, trừ trường hợp người tiêu dùng đồng ý thanh toán bằng phương thức khác.
Trường hợp việc chấm dứt hợp đồng gây thiệt hại cho người tiêu dùng thì tổ chức, cá nhân kinh doanh phải bồi thường theo quy định của pháp luật dân sự.
Điều 34.1.NĐ.1.18. Hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục
Điều 18 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục phải có những nội dung sau:
a Tên, địa chỉ liên lạc của tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ
b Mô tả dịch vụ được cung cấp
c Chất lượng dịch vụ
d Thời điểm và thời hạn cung cấp dịch vụ
đ Cách thức tính phí, giá dịch vụ
e Phương thức cung cấp dịch vụ và phương thức thanh toán.
2. Hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục phải được lập thành văn bản và phải giao cho người tiêu dùng một 01 bản.
3. Trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác, người tiêu dùng có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng cung cấp dịch vụ liên tục tại bất kỳ thời điểm nào và thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ. Trong trường hợp người tiêu dùng đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng, người tiêu dùng chỉ phải thanh toán phí, giá cho phần dịch vụ mà mình đã sử dụng.
4. Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ có nghĩa vụ sau:
a Trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác, không được yêu cầu người tiêu dùng thanh toán bất kỳ khoản tiền nào trước khi dịch vụ được cung cấp đến người tiêu dùng
b Không được đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng, ngừng cung cấp dịch vụ mà không có lý do chính đáng. Trường hợp cần sửa chữa, bảo trì hoặc vì lý do nào khác bắt buộc phải ngừng cung cấp dịch vụ, tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ phải thông báo trước cho người tiêu dùng chậm nhất là ba 03 ngày làm việc trước ngày dừng cung cấp dịch vụ
c Tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ phải thường xuyên kiểm tra chất lượng dịch vụ mà mình cung cấp, đảm bảo chất lượng dịch vụ như đã cam kết với người tiêu dùng
d Trường hợp người tiêu dùng thông báo sự cố hoặc khiếu nại về chất lượng dịch vụ, tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ phải kịp thời kiểm tra, giải quyết.
Điều 34.1.NĐ.1.19. Hợp đồng bán hàng tận cửa
Điều 19 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Người bán hàng tận cửa là người của tổ chức, cá nhân kinh doanh. Khi thực hiện việc bán hàng tận cửa người bán hàng tận cửa có nghĩa vụ sau đây:
a Giới thiệu tên, số điện thoại liên lạc, địa chỉ, trụ sở của tổ chức, cá nhân kinh doanh, chịu trách nhiệm về đề nghị giao kết hợp đồng
b Không được tiếp tục đề nghị giao kết hợp đồng khi người tiêu dùng đã từ chối
c Giải thích cho người tiêu dùng về điều kiện của hợp đồng, thông tin khác mà người tiêu dùng quan tâm liên quan đến hàng hóa, dịch vụ.
2. Trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác, hợp đồng bán hàng tận cửa phải được lập thành văn bản và giao cho người tiêu dùng một bản.
3. Trong thời hạn ba 03 ngày làm việc kể từ ngày giao kết hợp đồng, người tiêu dùng có quyền yêu cầu đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng đã giao kết và thông báo bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân kinh doanh. Trước khi hết thời hạn này, người bán hàng tận cửa không được phép yêu cầu người tiêu dùng thanh toán hoặc thực hiện các nội dung hợp đồng, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
4. Trường hợp hợp đồng bán hàng tận cửa được lập thành văn bản, khi ký kết hợp đồng bán hàng tận cửa, người tiêu dùng phải tự ghi ngày, tháng giao kết hợp đồng.
5. Tổ chức, cá nhân kinh doanh phải chịu trách nhiệm đối với mọi hoạt động của người bán hàng tận cửa.
Điều 34.1.LQ.20. Trách nhiệm cung cấp bằng chứng giao dịch
Điều 20 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trách nhiệm cung cấp cho người tiêu dùng hóa đơn hoặc chứng từ, tài liệu liên quan đến giao dịch theo quy định của pháp luật hoặc theo yêu cầu của người tiêu dùng.
2. Trường hợp giao dịch bằng phương tiện điện tử thì tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trách nhiệm tạo điều kiện cho người tiêu dùng truy nhập, tải, lưu giữ và in hóa đơn, chứng từ, tài liệu quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 34.1.LQ.21. Trách nhiệm bảo hành hàng hóa, linh kiện, phụ kiện
Điều 21 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Hàng hóa, linh kiện, phụ kiện được bảo hành theo thỏa thuận của các bên hoặc bắt buộc bảo hành theo quy định của pháp luật. Trường hợp hàng hóa, linh kiện, phụ kiện được bảo hành, tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa có trách nhiệm:
1. Thực hiện đầy đủ nghĩa vụ bảo hành hàng hóa, linh kiện, phụ kiện do mình cung cấp
2. Cung cấp cho người tiêu dùng giấy tiếp nhận bảo hành, trong đó ghi rõ thời gian thực hiện bảo hành. Thời gian thực hiện bảo hành không tính vào thời hạn bảo hành hàng hóa, linh kiện, phụ kiện. Trường hợp tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa thay thế linh kiện, phụ kiện hoặc đổi hàng hóa mới thì thời hạn bảo hành linh kiện, phụ kiện hoặc hàng hóa đó được tính từ thời điểm thay thế linh kiện, phụ kiện hoặc đổi hàng hóa mới
3. Cung cấp cho người tiêu dùng hàng hóa, linh kiện, phụ kiện tương tự để sử dụng tạm thời hoặc có hình thức giải quyết khác được người tiêu dùng chấp nhận trong thời gian thực hiện bảo hành
4. Đổi hàng hóa, linh kiện, phụ kiện mới tương tự hoặc thu hồi hàng hóa, linh kiện, phụ kiện và trả lại tiền cho người tiêu dùng trong trường hợp hết thời gian thực hiện bảo hành mà không sửa chữa được hoặc không khắc phục được lỗi.
5. Đổi hàng hóa, linh kiện, phụ kiện mới tương tự hoặc thu hồi hàng hóa và trả lại tiền cho người tiêu dùng trong trường hợp đã thực hiện bảo hành hàng hóa, linh kiện, phụ kiện từ ba lần trở lên trong thời hạn bảo hành mà vẫn không khắc phục được lỗi
6. Chịu chi phí sửa chữa, vận chuyển hàng hóa, linh kiện, phụ kiện đến nơi bảo hành và từ nơi bảo hành đến nơi cư trú của người tiêu dùng
7. Chịu trách nhiệm về việc bảo hành hàng hóa, linh kiện, phụ kiện cho người tiêu dùng cả trong trường hợp ủy quyền cho tổ chức, cá nhân khác thực hiện việc bảo hành.
Điều 34.1.LQ.22. Trách nhiệm thu hồi hàng hóa có khuyết tật
Điều 22 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Khi phát hiện hàng hóa có khuyết tật, tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu hàng hóa có trách nhiệm:
1. Kịp thời tiến hành mọi biện pháp cần thiết để ngừng việc cung cấp hàng hóa có khuyết tật trên thị trường
2. Thông báo công khai về hàng hóa có khuyết tật và việc thu hồi hàng hóa đó ít nhất 05 số liên tiếp trên báo ngày hoặc 05 ngày liên tiếp trên đài phát thanh, truyền hình tại địa phương mà hàng hóa đó được lưu thông với các nội dung sau đây:
a Mô tả hàng hóa phải thu hồi
b Lý do thu hồi hàng hóa và cảnh báo nguy cơ thiệt hại do khuyết tật của hàng hóa gây ra
c Thời gian, địa điểm, phương thức thu hồi hàng hóa
d Thời gian, phương thức khắc phục khuyết tật của hàng hóa
đ  Các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong quá trình thu hồi hàng hóa
3. Thực hiện việc thu hồi hàng hóa có khuyết tật đúng nội dung đã thông báo công khai và chịu các chi phí phát sinh trong quá trình thu hồi
4. Báo cáo kết quả cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp tỉnh nơi thực hiện thu hồi hàng hóa có khuyết tật sau khi hoàn thành việc thu hồi trường hợp việc thu hồi hàng hóa có khuyết tật được tiến hành trên địa bàn từ hai tỉnh trở lên thì báo cáo kết quả cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ở trung ương.
Điều 34.1.LQ.23. Trách nhiệm bồi thường thiệt hại do hàng hóa có khuyết tật gây ra
Điều 23 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa có trách nhiệm bồi thường thiệt hại trong trường hợp hàng hóa có khuyết tật do mình cung cấp gây thiệt hại đến tính mạng, sức khỏe, tài sản của người tiêu dùng, kể cả khi tổ chức, cá nhân đó không biết hoặc không có lỗi trong việc phát sinh khuyết tật, trừ trường hợp quy định tại Điều 24 của Luật này.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:
a Tổ chức, cá nhân sản xuất hàng hóa
b Tổ chức, cá nhân nhập khẩu hàng hóa
c Tổ chức, cá nhân gắn tên thương mại lên hàng hóa hoặc sử dụng nhãn hiệu, chỉ dẫn thương mại cho phép nhận biết đó là tổ chức, cá nhân sản xuất, nhập khẩu hàng hóa
d Tổ chức, cá nhân trực tiếp cung cấp hàng hóa có khuyết tật cho người tiêu dùng trong trường hợp không xác định được tổ chức, cá nhân có trách nhiệm bồi thường thiệt hại quy định tại các điểm a, b và c khoản này.
3. Việc bồi thường thiệt hại được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
Điều 34.1.LQ.24. Miễn trách nhiệm bồi thường thiệt hại do hàng hóa có khuyết tật gây ra
Điều 24 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa quy định tại Điều 23 của Luật này được miễn trách nhiệm bồi thường thiệt hại khi chứng minh được khuyết tật của hàng hóa không thể phát hiện được với trình độ khoa học, kỹ thuật tại thời điểm tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa cung cấp cho người tiêu dùng.
Điều 34.1.LQ.25. Yêu cầu cơ quan quản lý nhà nước bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 25 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, lợi ích của nhiều người tiêu dùng, lợi ích công cộng thì người tiêu dùng, tổ chức xã hội có quyền yêu cầu trực tiếp hoặc bằng văn bản đến cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện nơi thực hiện giao dịch giải quyết.
2. Người tiêu dùng, tổ chức xã hội có nghĩa vụ cung cấp thông tin, bằng chứng có liên quan đến hành vi vi phạm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
Điều 34.1.LQ.26. Giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 26 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Khi nhận được yêu cầu của người tiêu dùng, cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện có trách nhiệm yêu cầu các bên giải trình, cung cấp thông tin, bằng chứng hoặc tự mình xác minh, thu thập thông tin, bằng chứng để xử lý theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện có trách nhiệm trả lời bằng văn bản việc giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trường hợp xác định tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng, văn bản trả lời phải có các nội dung sau đây:
a Nội dung vi phạm
b Biện pháp khắc phục hậu quả
c Thời hạn thực hiện biện pháp khắc phục hậu quả
d Biện pháp xử lý vi phạm hành chính, nếu có.
3. Biện pháp khắc phục hậu quả quy định tại điểm b khoản 2 điều này bao gồm:
a Buộc tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thu hồi, tiêu hủy hàng hóa hoặc ngừng cung cấp hàng hóa, dịch vụ
b Đình chỉ hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh của tổ chức, cá nhân vi phạm
c Buộc tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ loại bỏ điều khoản vi phạm quyền lợi người tiêu dùng ra khỏi hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
4. Ngoài các biện pháp quy định tại khoản 3 Điều này, tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ tái phạm còn bị đưa vào Danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng.
5. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 34.1.NĐ.1.20. Hình thức, nội dung của yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 20 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Người tiêu dùng, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có quyền yêu cầu cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo quy định tại Điều 25 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Việc yêu cầu có thể được thực hiện bằng văn bản hoặc yêu cầu trực tiếp.
2. Yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng phải có các nội dung sau:
a Thông tin về tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm
b Thông tin về tổ chức xã hội hoặc người tiêu dùng yêu cầu
c Nội dung vụ việc
d Yêu cầu cụ thể của người tiêu dùng, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
đ Tài liệu, chứng cứ kèm theo.
Điều 34.1.NĐ.1.21. Thủ tục tiếp nhận yêu cầu
Điều 21 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Trường hợp yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được lập bằng văn bản, cán bộ phụ trách tiếp nhận có trách nhiệm xem xét và tiếp nhận yêu cầu.
Trường hợp yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được trình bày trực tiếp, cán bộ phụ trách tiếp nhận phải lập thành văn bản và yêu cầu người tiêu dùng hoặc người đại diện của tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ký tên hoặc điểm chỉ xác nhận vào văn bản đó.
2. Trường hợp yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thiếu các nội dung quy định tại Điều 20 Nghị định này, cơ quan có thẩm quyền yêu cầu người tiêu dùng, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng bổ sung. Việc bổ sung phải được thực hiện trong thời hạn năm 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
Điều 34.1.NĐ.1.22. Giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 22 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Sau khi tiếp nhận yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, cơ quan có thẩm quyền tiến hành giải quyết yêu cầu. Trường hợp cần thiết, cơ quan có thẩm quyền có quyền yêu cầu các bên giải trình, cung cấp thêm thông tin, tài liệu phục vụ cho việc giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Trong thời hạn mười lăm 15 ngày làm việc kể từ ngày tiếp nhận yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền phải trả lời theo quy định tại Điều 26 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Trường hợp vụ việc phức tạp, thời hạn trả lời có thể được gia hạn nhưng không quá mười lăm 15 ngày làm việc.
3. Trong quá trình giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, nếu cơ quan có thẩm quyền xác định vụ việc có dấu hiệu vi phạm pháp luật về xử lý vi phạm hành chính hoặc vụ việc thuộc thẩm quyền giải quyết của cơ quan khác thì chuyển hồ sơ vụ việc cho cơ quan đó giải quyết và nêu rõ trong văn bản trả lời người tiêu dùng.
Điều 34.1.NĐ.1.23. Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm quyền lợi người tiêu dùng
Điều 23 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Cơ quan bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cấp huyện có trách nhiệm lập và công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo quy định tại khoản 4 Điều 26 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Trường hợp vụ việc vi phạm liên quan từ hai huyện trở lên thì Sở Công Thương có trách nhiệm công bố danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm. Trường hợp vụ việc liên quan đến từ hai tỉnh trở lên, Bộ Công thương có trách nhiệm công bố danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm.
2. Danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm được công bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng, niêm yết tại trụ sở và đăng tải trên trang thông tin điện tử của cơ quan bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng. Nội dung công bố công khai gồm:
a Tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân vi phạm
b Hành vi, địa bàn vi phạm
c Cơ quan ban hành, số, ngày, tháng, năm quyết định xử lý vi phạm.
Thời hạn công bố tổ chức, cá nhân kinh doanh vi phạm là ba mươi 30 ngày kể từ ngày công bố.
3. Ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại vi phạm quyền lợi người tiêu dùng tại chợ, trung tâm thương mại do mình quản lý.
Chương III
TRÁCH NHIỆM CỦA TỔ CHỨC XÃ HỘI TRONG VIỆC THAM GIA BẢO VỆ QUYỀN LỢI NGƯỜI TIÊU DÙNG
Điều 34.1.LQ.27. Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 27 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức xã hội thành lập theo quy định của pháp luật và hoạt động theo điều lệ được tham gia hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của tổ chức xã hội phải theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.5.NQ.5.2. Về người khởi kiện không có quyền khởi kiện quy định tại điểm a khoản 1 Điều 192 Bộ luật tố tụng dân sự năm 2015
Điều 34.1.LQ.28. Nội dung tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của tổ chức xã hội
Điều 28 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng bằng các hoạt động sau đây:
a Hướng dẫn, giúp đỡ, tư vấn người tiêu dùng khi có yêu cầu
b Đại diện người tiêu dùng khởi kiện hoặc tự mình khởi kiện vì lợi ích công cộng
c Cung cấp cho cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thông tin về hành vi vi phạm pháp luật của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
d Độc lập khảo sát, thử nghiệm công bố kết quả khảo sát, thử nghiệm chất lượng hàng hóa, dịch vụ do mình thực hiện thông tin, cảnh báo cho người tiêu dùng về hàng hóa, dịch vụ và chịu trách nhiệm trước pháp luật về việc thông tin, cảnh báo của mình kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
đ Tham gia xây dựng pháp luật, chủ trương, chính sách, phương hướng, kế hoạch và biện pháp về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
e Thực hiện nhiệm vụ được cơ quan nhà nước giao theo quy định tại Điều 29 của Luật này
g Tham gia tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật và kiến thức tiêu dùng.
2. Chính phủ quy định điều kiện để tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thực hiện quyền khởi kiện vì lợi ích công cộng quy định tại điểm b khoản 1 Điều này.
Điều 34.1.NĐ.1.24. Điều kiện của tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được quyền tự mình khởi kiện vụ án bảo vệ người tiêu dùng vì lợi ích công cộng
Điều 24 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được quyền tự mình khởi kiện vụ án bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng vì lợi ích công cộng khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Được thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật.
2. Có tôn chỉ, mục đích hoạt động vì quyền lợi của người tiêu dùng hoặc vì lợi ích công cộng liên quan đến quyền lợi người tiêu dùng.
3. Có thời gian hoạt động tối thiểu là ba 03 năm tính từ ngày tổ chức xã hội được thành lập đến ngày tổ chức xã hội thực hiện quyền tự khởi kiện.
4. Có phạm vi hoạt động từ cấp tỉnh trở lên.
Điều 34.1.NĐ.1.25. Nghĩa vụ của tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khi tự mình khởi kiện vụ án bảo vệ người tiêu dùng vì lợi ích công cộng
Điều 25 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Khi tự mình khởi kiện vụ án bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng vì lợi ích công cộng, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có nghĩa vụ sau:
1. Thông báo thông tin về nội dung vụ án theo quy định tại Điều 44 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Đảm bảo quyền tham gia vụ án của những người tiêu dùng có liên quan đến vụ án.
3. Chịu các chi phí phát sinh trong quá trình khởi kiện.
Điều 34.1.NĐ.1.26. Các tổ chức xã hội tham gia quá trình khởi kiện
Điều 26 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Trường hợp tổ chức xã hội đã thực hiện việc khởi kiện vụ án bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, các tổ chức xã hội liên quan có quyền và nghĩa vụ phối hợp với tổ chức xã hội đã khởi kiện để thu thập chứng cứ, cung cấp thông tin và các hoạt động khác liên quan đến quá trình tố tụng.
Điều 34.1.LQ.29. Thực hiện nhiệm vụ được cơ quan nhà nước giao
Điều 29 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Khi thực hiện nhiệm vụ được cơ quan nhà nước giao, tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được Nhà nước hỗ trợ kinh phí và các điều kiện khác theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định cụ thể nhiệm vụ cơ quan nhà nước giao cho tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng thực hiện.
Điều 34.1.NĐ.1.27. Điều kiện để tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được thực hiện các nhiệm vụ gắn với nhiệm vụ của Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 27 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được thực hiện các nhiệm vụ gắn với nhiệm vụ của Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Được thành lập theo quy định của pháp luật.
2. Có tôn chỉ, mục đích hoạt động vì bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
3. Có thời gian hoạt động tối thiểu là một 01 năm.
4. Có phạm vi hoạt động từ cấp tỉnh trở lên.
Điều 34.1.NĐ.1.28. Nhiệm vụ Nhà nước giao cho tổ chức xã hội thực hiện
Điều 28 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Tổ chức xã hội đáp ứng đủ các điều kiện quy định tại Điều 27 Nghị định này được cơ quan Nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện một trong những nhiệm vụ sau:
1. Tuyên truyền, phổ biến giáo dục về quyền và nghĩa vụ của người tiêu dùng.
2. Hướng dẫn, đào tạo nâng cao nhận thức cho người tiêu dùng.
3. Tư vấn, hỗ trợ cho người tiêu dùng.
4. Thực hiện các nghiên cứu, khảo sát thực tế, tập hợp ý kiến, phản ánh nhu cầu của người tiêu dùng.
Điều 34.1.NĐ.1.29. Thẩm quyền giao nhiệm vụ bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cho tổ chức xã hội
Điều 29 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Bộ trưởng Bộ Công Thương quyết định giao nhiệm vụ gắn với nhiệm vụ của Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cho tổ chức xã hội có đủ điều kiện hoạt động trên phạm vi toàn quốc hoặc hoạt động trên phạm vi từ hai tỉnh trở lên.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao nhiệm vụ gắn với nhiệm vụ của Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng cho tổ chức xã hội có đủ điều kiện hoạt động trên phạm vi tỉnh mình.
Điều 34.1.NĐ.1.30. Hỗ trợ kinh phí đối với các hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng do Nhà nước giao
Điều 30 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền giao thực hiện nhiệm vụ gắn với nhiệm vụ của Nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, tổ chức xã hội được Nhà nước hỗ trợ kinh phí theo quy định của pháp luật.
Chương IV
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP GIỮA NGƯỜI TIÊU DÙNG VÀ TỔ CHỨC, CÁ NHÂN KINH DOANH HÀNG HÓA, DỊCH VỤ
Mục 1
THƯƠNG LƯỢNG
Điều 34.1.LQ.31. Thương lượng
Điều 31 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Người tiêu dùng có quyền gửi yêu cầu đến tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ để thương lượng khi cho rằng quyền, lợi ích hợp pháp của mình bị xâm phạm.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có trách nhiệm tiếp nhận, tiến hành thương lượng với người tiêu dùng trong thời hạn không quá 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu.
Điều 34.1.LQ.32. Kết quả thương lượng
Điều 32 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Kết quả thương lượng thành của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ với người tiêu dùng được lập thành văn bản, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác.
Mục 2
HÒA GIẢI
Điều 34.1.LQ.33. Hòa giải
Điều 33 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ và người tiêu dùng có quyền thỏa thuận lựa chọn bên thứ ba là cá nhân hoặc tổ chức hòa giải để thực hiện việc hòa giải.
Điều 34.1.LQ.34. Nguyên tắc thực hiện hòa giải
Điều 34 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Bảo đảm khách quan, trung thực, thiện chí, không được ép buộc, lừa dối.
2. Tổ chức, cá nhân tiến hành hòa giải, các bên tham gia hòa giải phải bảo đảm bí mật thông tin liên quan đến việc hòa giải, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác.
Điều 34.1.LQ.35. Tổ chức hòa giải
Điều 35 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện theo quy định của Chính phủ được thành lập tổ chức hòa giải để giải quyết tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
Điều 34.1.LQ.36. Biên bản hòa giải
Điều 36 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Biên bản hòa giải phải có các nội dung chính sau đây:
a Tổ chức, cá nhân tiến hành hòa giải
b Các bên tham gia hòa giải
c Nội dung hòa giải
d Thời gian, địa điểm tiến hành hòa giải
đ Ý kiến của các bên tham gia hòa giải
e Kết quả hòa giải
g Thời hạn thực hiện kết quả hòa giải thành.
2. Biên bản hòa giải phải có chữ ký của các bên tham gia hòa giải và chữ ký xác nhận của tổ chức, cá nhân tiến hành hòa giải.
Điều 34.1.LQ.37. Thực hiện kết quả hòa giải thành
Điều 37 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Các bên có trách nhiệm thực hiện kết quả hòa giải thành trong thời hạn đã thỏa thuận trong biên bản hòa giải trường hợp một bên không tự nguyện thực hiện thì bên kia có quyền khởi kiện ra Tòa án để yêu cầu giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều 34.1.NĐ.1.31. Thẩm quyền thành lập, giải thể tổ chức hòa giải
Điều 31 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Các cơ quan, tổ chức sau đây có thẩm quyền thành lập, giải thể tổ chức hòa giải:
1. Cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều 34.1.NĐ.1.32. Hòa giải viên
Điều 32 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Công dân Việt Nam có đủ các điều kiện sau đây có thể làm Hòa giải viên:
a Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ
b Có phẩm chất đạo đức tốt, trung thực
c Có ít nhất năm 05 năm kinh nghiệm công tác.
2. Người đang bị quản chế hành chính, đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích không được làm Hòa giải viên.
Điều 34.1.NĐ.1.33. Trách nhiệm, quyền hạn của tổ chức hòa giải
Điều 33 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Trong quá trình hoạt động, tổ chức hòa giải có trách nhiệm sau:
1. Thực hiện đúng quy định của pháp luật.
2. Tôn trọng sự thỏa thuận của các bên không được đe dọa, cưỡng ép các bên trong quá trình hòa giải.
3. Đảm bảo bí mật thông tin liên quan đến nội dung hòa giải và các thông tin khác của các bên tham gia hòa giải, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác.
4. Không được lợi dụng việc hòa giải để gây thiệt hại đến quyền và lợi ích hợp pháp của các bên tham gia hòa giải.
5. Không được hòa giải trong trường hợp tranh chấp gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, lợi ích của nhiều người tiêu dùng, lợi ích công cộng hoặc có dấu hiệu cấu thành tội phạm.
Mục 3
TRỌNG TÀI
Điều 34.1.LQ.38. Hiệu lực của điều khoản trọng tài
Điều 38 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ phải thông báo về điều khoản trọng tài trước khi giao kết hợp đồng và được người tiêu dùng chấp thuận. Trường hợp điều khoản trọng tài do tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ đưa vào hợp đồng theo mẫu hoặc điều kiện giao dịch chung thì khi xảy ra thanh chấp, người tiêu dùng là cá nhân có quyền lựa chọn phương thức giải quyết tranh chấp khác.
Điều 34.1.LQ.39. Trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp tại trọng tài
Điều 39 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Trình tự, thủ tục giải quyết tranh chấp tại trọng tài được thực hiện theo quy định của pháp luật về trọng tài thương mại.
Điều 34.1.LQ.40. Nghĩa vụ chứng minh
Điều 40 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Nghĩa vụ chứng minh trong giải quyết tranh chấp tại trọng tài được thực hiện theo quy định tại Điều 42 của Luật này.
Mục 4
GIẢI QUYẾT TRANH CHẤP TẠI TÒA ÁN
Điều 34.1.LQ.30. Phương thức giải quyết tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ
Điều 30 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tranh chấp phát sinh giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ được giải quyết thông qua:
a Thương lượng
b Hòa giải
c Trọng tài
d Tòa án.
2. Không được thương lượng, hòa giải trong trường hợp tranh chấp gây thiệt hại đến lợi ích của Nhà nước, lợi ích của nhiều người tiêu dùng, lợi ích công cộng.
Điều 34.1.LQ.41. Vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng là vụ án mà bên khởi kiện là người tiêu dùng hoặc tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo quy định của Luật này.
2. Vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được giải quyết theo thủ tục đơn giản quy định trong pháp luật về tố tụng dân sự khi có đủ các điều kiện sau đây:
a Cá nhân là người tiêu dùng khởi kiện tổ chức, cá nhân trực tiếp cung cấp hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng bị khởi kiện
b Vụ án đơn giản, chứng cứ rõ ràng
c Giá trị giao dịch dưới 100 triệu đồng.
Điều 34.1.LQ.42. Nghĩa vụ chứng minh trong vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 42 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Người tiêu dùng có nghĩa vụ cung cấp chứng cứ và chứng minh trong vụ án dân sự để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình theo quy định của pháp luật về tố tụng dân sự, trừ việc chứng minh lỗi của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
2. Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ có nghĩa vụ chứng minh mình không có lỗi gây ra thiệt hại.
3. Tòa án quyết định bên có lỗi trong vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều 34.1.LQ.43. Án phí, lệ phí Tòa án đối với vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 43 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Án phí, lệ phí Tòa án đối với vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng được thực hiện theo quy định của pháp luật về án phí, lệ phí Tòa án.
2. Người tiêu dùng khởi kiện vụ án dân sự để bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của mình không phải nộp tạm ứng án phí, tạm ứng lệ phí Tòa án.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.3.NQ.1.11. Không phải nộp tiền tạm ứng án phí, tạm ứng lệ phí Tòa án không phải chịu án phí, lệ phí Tòa án
Điều 34.1.LQ.44. Thông báo thông tin về vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng do tổ chức xã hội khởi kiện
Điều 44 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có trách nhiệm thông báo công khai bằng hình thức phù hợp về việc khởi kiện và chịu trách nhiệm về thông tin do mình công bố, bảo đảm không ảnh hưởng đến hoạt động bình thường của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ.
2. Nội dung thông báo quy định tại khoản 1 Điều này bao gồm:
a Tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khởi kiện
b Tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ bị kiện
c Nội dung khởi kiện
d Thủ tục và thời hạn đăng ký tham gia vụ án.
3. Tòa án có trách nhiệm niêm yết công khai tại trụ sở Tòa án thông tin về việc thụ lý vụ án trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày thụ lý vụ án theo quy định của pháp luật tố tụng dân sự.
Điều 34.1.LQ.45. Thông báo bản án, quyết định của Tòa án giải quyết vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng do tổ chức xã hội khởi kiện
Điều 45 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Bản án, quyết định của Tòa án giải quyết vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng do tổ chức xã hội khởi kiện phải được niêm yết công khai tại trụ sở Tòa án và công bố công khai trên phương tiện thông tin đại chúng bằng hình thức thích hợp.
Điều 34.1.LQ.46. Tiền bồi thường thiệt hại trong vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng do tổ chức xã hội khởi kiện vì lợi ích công cộng
Điều 46 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Tiền bồi thường thiệt hại trong vụ án dân sự về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng do tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khởi kiện vì lợi ích công cộng được thực hiện theo bản án, quyết định của Tòa án.
Chương V
TRÁCH NHIỆM QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ BẢO VỆ QUYỀN LỢI NGƯỜI TIÊU DÙNG
Điều 34.1.LQ.47. Trách nhiệm quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 47 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Bộ Công thương chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
3. Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Công thương thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
4. Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
Điều 34.1.LQ.48. Trách nhiệm của Bộ Công thương
Điều 48 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện chiến lược, quy hoạch, kế hoạch, chương trình, dự án, chính sách, pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Quản lý hoạt động bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của tổ chức xã hội, tổ chức hòa giải hợp đồng theo mẫu và điều kiện giao dịch chung theo quy định tại Điều 19 của Luật này.
3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tư vấn, hỗ trợ và nâng cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
4. Xây dựng cơ sở dữ liệu thông tin phục vụ công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng đào tạo nguồn nhân lực, bồi dưỡng nghiệp vụ phục vụ công tác bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
5. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
6. Thực hiện hợp tác quốc tế về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Điều 34.1.LQ.49. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 49 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
1. Ban hành theo thẩm quyền hoặc trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành và tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
2. Quản lý hoạt động về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng của tổ chức xã hội, tổ chức hòa giải tại địa phương.
3. Tuyên truyền, phổ biến, giáo dục pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tư vấn, hỗ trợ và nâng cao nhận thức về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
4. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo thẩm quyền.
Điều 34.1.NĐ.1.5. Trách nhiệm của Ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại
Điều 5 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Ban hành nội quy theo quy định của pháp luật trong đó phải có các nội dung cơ bản về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, bao gồm:
a Quyền và trách nhiệm của người tiêu dùng
b Quyền và trách nhiệm của người bán hàng
c Người có trách nhiệm tiếp nhận, giải quyết yêu cầu, phản ánh của người tiêu dùng
d Biện pháp xử lý vi phạm.
2. Hòa giải tranh chấp giữa người tiêu dùng và người bán hàng trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại khi được yêu cầu.
3. Đặt và duy trì hoạt động của cân đối chứng, thiết bị đo lường tại các chợ, trung tâm thương mại để người tiêu dùng tự kiểm tra về số lượng, khối lượng hàng hóa.
4. Thường xuyên giám sát chất lượng, số lượng của hàng hóa trong khu vực chợ, trung tâm thương mại.
5. Thiết lập, niêm yết công khai đường dây nóng để tiếp nhận, giải quyết các yêu cầu của người tiêu dùng phù hợp với cấp độ chợ, trung tâm thương mại đã được phân loại theo quy định của pháp luật.
6. Định kỳ sáu 06 tháng một lần thông báo, phối hợp với các cơ quan chức năng về thương mại, quản lý thị trường, an toàn thực phẩm, tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng trong việc kiểm soát chất lượng, số lượng, nguồn gốc, an toàn thực phẩm đối với hàng hóa, dịch vụ trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại do mình quản lý.
7. Báo cáo cơ quan có thẩm quyền trong trường hợp phát hiện hành vi vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và quy định của pháp luật có liên quan khác.
8. Xử lý vi phạm theo nội quy đã được phê duyệt.
Điều 34.1.NĐ.1.6. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp xã
Điều 6 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Kiểm tra, giám sát hoạt động của các Ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn trong việc thực hiện nội quy đã được phê duyệt. Trong trường hợp không có Ban quản lý chợ, thương nhân kinh doanh chợ, trung tâm thương mại thì Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm thực hiện các biện pháp để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại.
2. Quản lý, kiểm tra hoạt động của các cá nhân hoạt động thương mại độc lập, thường xuyên không phải đăng ký kinh doanh hoạt động trên địa bàn xã ngoài phạm vi chợ, trung tâm thương mại để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
3. Phối hợp với các cơ quan chức năng cấp huyện, tỉnh về thương mại, quản lý thị trường, an toàn thực phẩm, tiêu chuẩn, đo lường và chất lượng trong việc quản lý, kiểm tra hoạt động kinh doanh của các cá nhân hoạt động thương mại trên địa bàn.
4. Xử lý các vi phạm về bảo vệ người tiêu dùng theo thẩm quyền và theo quy định của pháp luật.
5. Tuyên truyền, khuyến khích các cá nhân không hoạt động thương mại ngoài phạm vi chợ, trung tâm thương mại tạo điều kiện để các cá nhân hoạt động kinh doanh trong phạm vi chợ, trung tâm thương mại.
Điều 34.1.NĐ.1.34. Cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 34
Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 6
Nghị định số 03/2023/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/04/2023
1. Bộ Công Thương là cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ở trung ương.
Ủy ban Cạnh tranh Quốc gia là cơ quan giúp Bộ trưởng Bộ Công Thương thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tại địa phương là cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng ở địa phương.
Sở Công Thương là cơ quan giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
3. Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định đơn vị giúp Ủy ban nhân dân thực hiện chức năng quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên địa bàn huyện mình.
Điều 34.1.NĐ.1.35. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương
Điều 35 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Sở Công Thương có trách nhiệm giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các nhiệm vụ sau:
a Thực hiện việc kiểm soát hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định của Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Nghị định này và quy định của pháp luật có liên quan
b Thẩm định các đề án, kế hoạch hoạt động của tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định giao thực hiện nhiệm vụ gắn với nhiệm vụ của Nhà nước
c Giám sát việc thực hiện các nhiệm vụ khi giao cho tổ chức xã hội bảo vệ người tiêu dùng thực hiện
d Kiểm tra, giám sát hoạt động hòa giải của tổ chức hòa giải tranh chấp giữa người tiêu dùng và tổ chức, cá nhân kinh doanh
đ Tạo điều kiện để tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng hoạt động
e Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ để cơ quan quản lý nhà nước về bảo vệ người tiêu dùng cấp huyện thực hiện các nội dung liên quan đến bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
g Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo quy định tại khoản 4 Điều 26 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và Điều 23 Nghị định này
h Báo cáo kết quả thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên địa bàn tỉnh theo định kỳ hoặc theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền cấp trên
i Kiểm tra, xử lý hành vi vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo quy định của pháp luật
k Các trách nhiệm khác quy định tại Điều 49 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Đơn vị giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng có trách nhiệm thực hiện các nhiệm vụ sau:
a Thực hiện việc giải quyết yêu cầu bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng theo quy định của Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng, Nghị định này và các quy định của pháp luật có liên quan
b Kiểm tra, giám sát hoạt động của tổ chức xã hội tham gia bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng hoạt động trên địa bàn huyện mình quản lý
c Giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện quản lý theo thẩm quyền đối với các chợ, trung tâm thương mại trên địa bàn để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khi mua hàng hóa, sử dụng dịch vụ tại các địa điểm này
d Hướng dẫn chuyên môn, nghiệp vụ để Ủy ban nhân dân cấp xã thực hiện các biện pháp cần thiết để bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng khi mua hàng hóa, sử dụng dịch vụ của các cá nhân hoạt động thương mại ngoài phạm vi chợ, trung tâm thương mại
đ Công bố công khai danh sách tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ vi phạm quyền lợi người tiêu dùng theo quy định tại khoản 4 Điều 26 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng và Điều 23 Nghị định này
e Báo cáo kết quả thực hiện quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng trên địa bàn huyện theo định kỳ hoặc theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền cấp trên
g Các trách nhiệm khác quy định tại Điều 49 Luật Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 34.1.LQ.50. Hiệu lực thi hành
Điều 50 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2011.
Pháp lệnh Bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng số 13/1999/PL-UBTVQH10 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
Điều 34.1.LQ.51. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Điều 51 Luật số 59/2010/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2011
Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong Luật hướng dẫn những nội dung cần thiết khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước.
Điều 34.1.NĐ.1.36. Hiệu lực thi hành
Điều 36 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 12 năm 2011.
Điều 34.1.NĐ.1.37. Trách nhiệm thi hành
Điều 37 Nghị định số 99/2011/NĐ-CP., có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/12/2011
1. Bộ Công Thương chủ trì, phối hợp với Bộ Nội vụ và Ủy ban nhân dân cấp tỉnh hướng dẫn thực hiện việc quản lý nhà nước về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng tại địa phương.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 34.1.QĐ.1.3.
Điều 3 Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2012
Quyết định này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2012. Đối với các hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung đang được thực hiện thuộc Danh mục quy định tại Điều 1 Quyết định này, trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung theo quy định.
Điều 34.1.QĐ.1.4.
Điều 4 Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2012
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 34.1.QĐ.1.5. Hiệu lực thi hành
Điều 3 Quyết định số 35/2015/QĐ-TTg Về việc sửa đổi, bổ sung Quyết định số 02/2012/QĐ-TTg ngày 13 tháng 01 năm 2012 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Danh mục hàng hóa, dịch vụ thiết yếu phải đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung ngày 20/08/2015 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2015
Quyết định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15 tháng 10 năm 2015.
Điều 34.1.QĐ.1.6. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 4 Quyết định số 35/2015/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2015
1. Trong thời hạn 90 ngày kể từ ngày Quyết định này có hiệu lực, các tổ chức, cá nhân đang áp dụng hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung đối với các hàng hóa, dịch vụ nêu tại Điều 2 Quyết định này phải thực hiện việc đăng ký theo quy định của pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng.
2. Đối với các hợp đồng đã được ký kết và có hiệu lực trước thời điểm Quyết định này có hiệu lực thi hành:
a Quyết định này không áp dụng đối với những hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung cung ứng các hàng hóa, dịch vụ nêu tại Điều 2 Quyết định đã ký kết hoặc áp dụng với người tiêu dùng trước thời điểm Quyết định có hiệu lực thi hành.
b Trong trường hợp thay đổi nội dung - hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung nêu tại Điểm a Khoản 2 Điều này, tổ chức, cá nhân kinh doanh phải tiến hành thủ tục đăng ký và chỉ được áp dụng đối với người tiêu dùng khi việc đăng ký được hoàn thành theo quy định.
Điều 34.1.QĐ.1.7. Tổ chức thực hiện
Điều 5 Quyết định số 35/2015/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2015
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 34.1.QĐ.1.8.
Điều 2 Quyết định số 38/2018/QĐ-TTg SỬA ĐỔI QUYẾT ĐỊNH SỐ 35/2015/QĐ-TTG NGÀY 20 THÁNG 8 NĂM 2015 VỀ VIỆC SỬA ĐỔI, BỔ SUNG QUYẾT ĐỊNH SỐ 02/2012/QĐ-TTG NGÀY 13 THÁNG 01 NĂM 2012 CỦA THỦ TƯỚNG CHÍNH PHỦ VỀ VIỆC BAN HÀNH DANH MỤC HÀNG HÓA, DỊCH VỤ THIẾT YẾU PHẢI ĐĂNG KÝ HỢP ĐỒNG THEO MẪU, ĐIỀU KIỆN GIAO DỊCH CHUNG ngày 05/09/2018 của Thủ tướng Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2018
Quyết định này có hiệu lực thi hành từ ngày 22 tháng 10 năm 2018.
Điều 34.1.QĐ.1.9.
Điều 3 Quyết định số 38/2018/QĐ-TTg, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 22/10/2018
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Quyết định này.
Điều 34.1.TT.1.2. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Thông tư số 10/2013/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/05/2013
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30 tháng 5 năm 2013. Thông tư này thay thế Quyết định số 659/QĐ-BCT ngày 15 tháng 02 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Công Thương về việc ban hành mẫu đơn đăng ký hợp đồng theo mẫu, điều kiện giao dịch chung.
Điều 34.1.TT.1.3. Tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 10/2013/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/05/2013
Cục Quản lý cạnh tranh, Sở Công Thương các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
