Đề mục 33.2
Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 33.2.PL.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ngày 28/03/2012 của Uỷ ban Thường vụ Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Pháp lệnh này quy định về chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng và người phiên dịch trong tố tụng hình sự, tố tụng dân sự và tố tụng hành chính sau đây gọi chung là chi phí trong tố tụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.34. Cơ quan tiến hành tố tụng và người tiến hành tố tụng
Điều 33.2.PL.6. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 4.3.TT.4.10. Áp dụng quy chuẩn chuyên môn cho hoạt động giám định tư pháp chi phí giám định và chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp
Điều 4.3.TT.11.10. Áp dụng quy chuẩn chuyên môn cho hoạt động giám định tư pháp chi phí giám định và chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp
Điều 11. Chi phí thực hiện giám định tư pháp trong lĩnh vực giao thông vận tải của Thông tư 33/2014/TT-BGTVT Quy định về giám định tư pháp trong lĩnh vực giao thông vận tải ban hành ngày 08/08/2014
Điều 4.3.TT.15.2. Nguồn kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp của Thông tư 137/2014/TT-BTC Hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp của các cơ quan tiến hành tố tụng theo quy định tại Quyết định số 01/2014/QĐ-TTg ngày 01 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ban hành ngày 18/09/2014
Điều 4.3.TT.17.13. Áp dụng quy chuẩn chuyên môn, chi phí giám định và chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong giám định tư pháp trong hoạt động khoa học và công nghệ
Điều 4.3.TT.18.18. Chi phí thực hiện giám định tư pháp
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Pháp lệnh này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến việc giám định, định giá, làm chứng và phiên dịch trong tố tụng.
Điều 33.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ngày 14/08/2014 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
Nghị định này quy định việc xác định chi phí giám định, chi phí định giá tài sản, mức chi phí cho người làm chứng, mức chi phí cho người phiên dịch và thủ tục thanh toán chi phí quy định tại Điều 9, Điều 35, Điều 46, Điều 52 và Điều 57 Pháp lệnh Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.9. Xác định chi phí giám định
Điều 33.2.PL.35. Chi phí định giá tài sản
Điều 33.2.PL.46. Mức chi phí cho người làm chứng
Điều 33.2.PL.52. Mức chi phí cho người phiên dịch
Điều 33.2.PL.57. Thủ tục thanh toán chi phí của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 4.3.TT.18.18. Chi phí thực hiện giám định tư pháp của Thông tư 49/2014/TT-BNNPTNT Quy định về giám định tư pháp trong lĩnh vực nông nghiệp và phát triển nông thôn ban hành ngày 23/12/2014
Điều 33.2.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
Nghị định này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân Việt Nam, cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài có liên quan đến việc giám định, định giá, làm chứng và phiên dịch trong tố tụng.
Điều 33.2.TT.1.1. Phạm vi và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 215/2015/TT-BTC Hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động trưng cầu giám định, định giá, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch của cơ quan tiến hành tố tụng ngày 31/12/2015 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2016
1. Phạm vi áp dụng:
Thông tư này hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động trưng cầu giám định, định giá, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch của cơ quan tiến hành tố tụng.
2. Đối tượng áp dụng:
a Các cơ quan tiến hành tố tụng
b Các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc giám định, định giá, làm chứng và phiên dịch trong tố tụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.LQ.24. Quyền, nghĩa vụ của tổ chức được trưng cầu, yêu cầu giám định tư pháp
Điều 4.3.LQ.36. Chi phí giám định tư pháp
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.3. Giải thích từ ngữ
Điều 3 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trong Pháp lệnh này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Chi phí giám định
là số tiền cần thiết, hợp lý phải chi trả cho công việc giám định do tổ chức, cá nhân thực hiện giám định tính căn cứ vào quy định của Pháp lệnh này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
2.
Tiền tạm ứng chi phí giám định
là số tiền do tổ chức, cá nhân thực hiện giám định tạm tính để thực hiện giám định theo trưng cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.
3.
Chi phí định giá tài sản
là số tiền cần thiết, hợp lý phải chi trả cho công việc định giá do Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản tính căn cứ vào quy định của Pháp lệnh này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
4.
Tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
là số tiền Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản tạm tính để tiến hành việc định giá theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.
5.
Chi phí thẩm định giá tài sản
là số tiền cần thiết, hợp lý phải chi trả cho công việc thẩm định giá do Tổ chức thẩm định giá tính theo quy định của Pháp lệnh này và quy định của pháp luật về giá.
6.
Chi phí cho người làm chứng
là số tiền cần thiết, hợp lý phải chi trả cho người làm chứng do cơ quan tiến hành tố tụng tính căn cứ vào quy định của Pháp lệnh này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
7.
Tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng
là số tiền do cơ quan tiến hành tố tụng tạm tính để chi trả cho người làm chứng.
8.
Chi phí cho người phiên dịch
là số tiền cần thiết, hợp lý phải chi trả cho người phiên dịch do cơ quan tiến hành tố tụng tính căn cứ vào quy định của Pháp lệnh này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 33.2.PL.4. Nguyên tắc thu, chi tiền chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng
Điều 4 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Tiền chi phí giám định, định giá tiền chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng phải được thu, chi theo quy định của Pháp lệnh này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều 33.2.PL.5. Giải quyết khiếu nại, tố cáo có liên quan đến chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng
Điều 5 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Cá nhân, tổ chức có quyền khiếu nại với Chánh án Tòa án trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Tòa án về nộp, miễn, giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định, tạm ứng chi phí định giá, tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng.
Chánh án Tòa án phải xem xét giải quyết khiếu nại trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn khiếu nại. Quyết định của Chánh án Tòa án là quyết định giải quyết cuối cùng.
Khiếu nại về nghĩa vụ nộp chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch và mức chi phí theo bản án, quyết định của Tòa án được giải quyết theo quy định của pháp luật tố tụng.
2. Tố cáo và việc giải quyết tố cáo của cá nhân được thực hiện theo quy định của pháp luật về tố cáo.
Chương II
CHI PHÍ GIÁM ĐỊNH TRONG TỐ TỤNG
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.135. Chi phí tố tụng
Điều 37.7.LQ.136. Trách nhiệm chi trả chi phí tố tụng, lệ phí của Bộ luật 101/2015/QH13 Tố tụng hình sự ban hành ngày 27/11/2015
Mục 1
CHI PHÍ GIÁM ĐỊNH DO CƠ QUAN TIẾN HÀNH TỐ TỤNG TRƯNG CẦU GIÁM ĐỊNH
Điều 33.2.PL.6. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 6 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Cơ quan tiến hành tố tụng hình sự theo quy định của Bộ luật tố tụng hình sự.
2. Tòa án theo quy định của Luật tố tụng hành chính.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.LQ.36. Chi phí giám định tư pháp
Điều 37.6.LQ.36. Cơ quan tiến hành tố tụng, người tiến hành tố tụng
Điều 37.7.LQ.34. Cơ quan tiến hành tố tụng và người tiến hành tố tụng
Điều 33.2.PL.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.2.PL.7. Thủ tục tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.8. Trách nhiệm thanh toán chi phí giám định
Điều 33.2.PL.10. Chi phí giám định bổ sung, giám định lại
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.7. Thủ tục tạm ứng chi phí giám định
Điều 7 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tổ chức, cá nhân thực hiện giám định xác định và thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng quy định tại Điều 6 của Pháp lệnh này về mức tiền tạm ứng, thời gian nộp tiền tạm ứng chi phí giám định.
2. Cơ quan tiến hành tố tụng nộp tiền tạm ứng theo thông báo của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.6. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 4.3.TT.8.16. Tạm ứng, thanh toán chi phí giám định tư pháp xây dựng
Điều 33.2.PL.8. Trách nhiệm thanh toán chi phí giám định
Điều 8 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Cơ quan tiến hành tố tụng quy định tại khoản 1 Điều 6 của Pháp lệnh này có trách nhiệm thanh toán chi phí giám định theo mức, thời hạn, phương thức mà tổ chức, cá nhân đã thực hiện giám định thông báo. Trường hợp vụ án được khởi tố theo yêu cầu của người bị hại, nếu Tòa án tuyên bố bị cáo không có tội hoặc vụ án bị đình chỉ theo quy định tại khoản 2 Điều 105 của Bộ luật tố tụng hình sự thì cơ quan tiến hành tố tụng không chịu trách nhiệm trả chi phí giám định. Người bị hại phải hoàn trả cho cơ quan tiến hành tố tụng chi phí giám định đã nộp.
2. Tòa án quy định tại khoản 2 Điều 6 của Pháp lệnh này có trách nhiệm thanh toán chi phí giám định trong trường hợp kết quả giám định không có ý nghĩa cho việc giải quyết vụ án. Nếu kết quả giám định có ý nghĩa cho việc giải quyết vụ án thì bên đương sự thua kiện phải nộp chi phí giám định theo trình tự quy định tại mục 2 của Chương này. Số tiền tạm ứng chi phí giám định được hoàn lại cho cơ quan tiến hành tố tụng đã nộp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.LQ.36. Chi phí giám định tư pháp
Điều 37.7.LQ.105. Thu thập vật chứng
Điều 33.2.PL.6. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.9. Xác định chi phí giám định
Điều 9 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Căn cứ tính chất của đối tượng và nội dung giám định cụ thể, chi phí giám định bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a Chi phí tiền lương và các khoản thù lao cho người thực hiện giám định
b Chi phí vật tư tiêu hao
c Chi phí sử dụng dịch vụ
d Chi phí khấu hao máy móc, phương tiện, thiết bị
đ Các chi phí khác theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.21. Xác định chi phí giám định của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.2.NĐ.1.3. Xác định chi phí giám định
Điều 3 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
Căn cứ tính chất của đối tượng và nội dung giám định cụ thể, chi phí giám định bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
1. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện giám định.
2. Chi phí khấu hao máy móc, phương tiện, thiết bị.
3. Chi phí vật tư tiêu hao.
4. Chi phí sử dụng dịch vụ.
5. Các chi phí khác tại Khoản 2, Khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.6. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác
Điều 33.2.TT.1.4. Nội dung chi, mức chi, thủ tục tạm ứng, thủ tục thanh toán của Thông tư 215/2015/TT-BTC Hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động trưng cầu giám định, định giá, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch của cơ quan tiến hành tố tụng ban hành ngày 31/12/2015
Điều 33.2.NĐ.1.4. Chi phí tiền Iương, thù lao cho người thực hiện giám định
Điều 4 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Xác định chi phí tiền lương:
a Chi phí tiền lương được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố tụng ra quyết định trưng cầu giám định đối với tổ chức giám định tư pháp công lập, tổ chức giám định tư pháp ngoài công lập và tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc sau đây gọi là tổ chức thực hiện giám định.
b Tổ chức thực hiện giám định căn cứ vào nội dung yêu cầu giám định, khối lượng công việc, thời gian cần thiết thực hiện giám định và các quy định của chế độ tiền lương hiện hành áp dụng đối với mình xác định chi phí tiền lương làm cơ sở thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng.
2. Xác định chi phí thù lao:
a Chi phí thù lao được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố tụng ra quyết định trưng cầu giám định đối với giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước và người đang hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
b Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước căn cứ nội dung yêu cầu giám định, khối lượng công việc, thời gian cần thiết thực hiện giám định và tiền lương, thu nhập thực tế của mình xác định mức thù lao hợp lý thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng.
c Giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là người hưởng lương từ ngân sách nhà nước căn cứ quy định của pháp luật về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp xác định thù lao giám định tư pháp thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.10. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện định giá
Điều 33.2.TT.1.4. Nội dung chi, mức chi, thủ tục tạm ứng, thủ tục thanh toán
Điều 33.2.TT.1.2. Nguồn kinh phí chi trả
Điều 2 Thông tư số 215/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2016
Cơ quan tiến hành tố tụng nào trưng cầu giám định, yêu cầu định giá tài sản, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch thì chi trả kinh phí trưng cầu giám định, yêu cầu định giá tài sản, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch.
Kinh phí thanh toán chi phí giám định, định giá tài sản, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch do cơ quan tiến hành tố tụng chi trả được bố trí trong dự toán ngân sách nhà nước hàng năm giao cho cơ quan tiến hành tố tụng theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.55. Nguồn kinh phí chi trả
Điều 33.2.TT.1.3. Nguyên tắc quản lý, sử dụng chi phí giám định, định giá tài sản, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch
Điều 3 Thông tư số 215/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2016
Kinh phí ngân sách nhà nước bố trí để thanh toán chi phí giám định, định giá tài sản, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch phải được quản lý, sử dụng đúng mục đích, đúng đối tượng theo tiêu chuẩn, chế độ hiện hành không được sử dụng kinh phí để chi cho nhiệm vụ khác của cơ quan, đơn vị.
Điều 33.2.NĐ.1.5. Chi phí khấu hao máy móc, phương tiện, thiết bị và chi phí vật tư tiêu hao
Điều 5 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Tổ chức thực hiện giám định khi thực hiện giám định nếu phải sử dụng máy móc, phương tiện, thiết bị thì chi phí khấu hao máy móc, phương tiện, thiết bị được xác định như sau:
a Trường hợp máy móc, phương tiện, thiết bị là tài sản cố định, chi phí khấu hao được xác định theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng và trích khấu hao tài sản cố định cho từng loại máy móc, phương tiện, thiết bị của tổ chức thực hiện giám định và thời gian thực tế sử dụng phục vụ cho việc giám định.
b Trường hợp máy móc, phương tiện, thiết bị không đáp ứng đủ điều kiện xác định là tài sản cố định thì chi phí khấu hao đối với máy móc, phương tiện, thiết bị được xác định theo phương pháp phân bổ dần vào chi phí hoạt động sản xuất kinh doanh trong kỳ nhưng tối đa không quá 02 năm và không quá thời gian thực tế sử dụng phục vụ cho việc giám định.
2. Tổ chức thực hiện giám định giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là người không hưởng lương từ ngân sách nhà nước giám định viên tư pháp, người giám định tư pháp theo vụ việc là người đang hưởng lương từ ngân sách nhà nước sau đây gọi là tổ chức, cá nhân thực hiện giám định khi thực hiện giám định nếu có sử dụng vật tư thì được xác định chi phí vật tư tiêu hao. Chi phí vật tư tiêu hao xác định căn cứ vào định mức vật tư tiêu hao và khối lượng công việc giám định phát sinh phù hợp trong từng lĩnh vực giám định.
Trường hợp chưa có quy định của pháp luật về định mức vật tư tiêu hao, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định căn cứ các quy định có liên quan và điều kiện sử dụng vật tư phục vụ giám định để xác định mức vật tư tiêu hao thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng ra quyết định trưng cầu giám định. Tổ chức, cá nhân thực hiện giám định phải chịu trách nhiệm về sự phù hợp của mức vật tư tiêu hao đã thông báo.
Điều 33.2.NĐ.1.6. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác
Điều 6 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Chi phí sử dụng dịch vụ được áp dụng trong trường hợp cần thiết phải sử dụng kết quả thực nghiệm, xét nghiệm bổ sung hoặc kết luận chuyên môn do cá nhân, tổ chức khác thực hiện và chi phí sử dụng dịch vụ thuê ngoài khác nhằm phục vụ trực tiếp cho việc thực hiện giám định.
2. Chi phí khác là những chi phí liên quan và phục vụ trực tiếp cho việc thực hiện giám định tư pháp phù hợp với tính chất, nội dung từng vụ việc trong các lĩnh vực cụ thể.
3. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác quy định tại Khoản 1, Khoản 2 Điều này được xác định căn cứ theo thực tế phát sinh của từng trường hợp cụ thể trên cơ sở có đủ hợp đồng nếu có và hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.135. Chi phí tố tụng
Điều 33.2.NĐ.1.3. Xác định chi phí giám định
Điều 33.2.NĐ.1.12. Chi phí vật tư tiêu hao, chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác của Nghị định 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 14/08/2014
Điều 33.2.PL.10. Chi phí giám định bổ sung, giám định lại
Điều 10 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Cơ quan tiến hành tố tụng quy định tại Điều 6 của Pháp lệnh này ra quyết định trưng cầu giám định bổ sung, giám định lại thì phải nộp tiền tạm ứng và thanh toán chi phí giám định theo quy định tại mục này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.6. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Mục 2
CHI PHÍ GIÁM ĐỊNH DO ĐƯƠNG SỰ YÊU CẦU
Mục này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.LQ.36. Chi phí giám định tư pháp của Luật 13/2012/QH13 Giám định tư pháp ban hành ngày 20/06/2012
Điều 33.2.PL.11. Người có nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 11 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Người yêu cầu giám định được Tòa án chấp nhận ra quyết định trưng cầu giám định có nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, bao gồm:
1. Đương sự trong vụ việc dân sự
2. Đương sự trong vụ án hành chính.
Điều 33.2.PL.12. Đối tượng được miễn tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 12 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Người nghèo theo quy định của Chính phủ được miễn tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.14. Nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.16. Thủ tục đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.23. Thủ tục đề nghị miễn chi phí giám định
Điều 33.2.PL.13. Đối tượng được giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 13 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người có khó khăn về kinh tế được Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc xác nhận thì được giảm tiền tạm ứng chi phí, chi phí giám định.
2. Việc miễn, giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định quy định tại Điều 12 và khoản 1 Điều này chỉ áp dụng đối với người có yêu cầu giám định, được cơ quan tiến hành tố tụng chấp nhận và việc giám định do tổ chức giám định công lập thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.18. Thủ tục đề nghị giảm tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.25. Thủ tục đề nghị giảm chi phí giám định
Điều 33.2.PL.28. Giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 33.2.PL.14. Nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 14 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người yêu cầu Tòa án trưng cầu giám định phải nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, trừ trường hợp các bên đương sự có thỏa thuận khác hoặc được miễn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Điều 12 của Pháp lệnh này.
2. Trong trường hợp các bên đương sự yêu cầu Tòa án trưng cầu giám định về cùng một đối tượng thì các bên cùng phải nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, trừ trường hợp các bên đương sự có thỏa thuận khác hoặc được miễn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Điều 12 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.12. Đối tượng được miễn tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.15. Thủ tục nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 15 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định trưng cầu giám định của Tòa án, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định phải thông báo cho Tòa án biết về số tiền tạm ứng chi phí giám định.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định, Tòa án có trách nhiệm thông báo nộp tiền tạm ứng chi phí giám định cho người yêu cầu giám định biết để họ đến Tòa án nộp tiền tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Điều 20 của Pháp lệnh này.
3. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày thu tiền tạm ứng chi phí giám định, Tòa án phải chuyển số tiền đó cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.20. Thời hạn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.NĐ.1.7. Thủ tục tạm ứng chi phí giám định
Điều 7 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Trong trường hợp có nhu cầu tạm ứng chi phí giám định, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định trưng cầu giám định của cơ quan tiến hành tố tụng, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định gửi Hồ sơ đề nghị tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành tố tụng.
2. Hồ sơ đề nghị tạm ứng chi phí giám định bao gồm:
a Giấy đề nghị tạm ứng chi phí giám định có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã số thuế của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định mức đề nghị tạm ứng thời gian và phương thức thực hiện tạm ứng chi phí giám định.
b Bản tính toán tổng chi phí thực hiện giám định và cơ sở tính toán chi phí thực hiện giám định.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị tạm ứng của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định, cơ quan tiến hành tố tụng trưng cầu giám định có trách nhiệm xem xét và thực hiện việc tạm ứng theo đề nghị tạm ứng cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định. Mức tạm ứng tối đa không quá chi phí giám định do tổ chức, cá nhân thực hiện giám định đã tính toán gửi trong Hồ sơ đề nghị tạm ứng theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều 33.2.TT.1.4. Nội dung chi, mức chi, thủ tục tạm ứng, thủ tục thanh toán
Điều 4 Thông tư số 215/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2016
Các khoản chi phí giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng thủ tục tạm ứng, thủ tục thanh toán chi phí giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng giữa cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định, định giá, người làm chứng, người phiên dịch với cơ quan tiến hành tố tụng thực hiện theo quy định tại Nghị định số 81/2014/NĐ-CP ngày 14/8/2014 của Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.LQ.24. Quyền, nghĩa vụ của tổ chức được trưng cầu, yêu cầu giám định tư pháp
Điều 4.3.LQ.36. Chi phí giám định tư pháp
Điều 33.2.NĐ.1.3. Xác định chi phí giám định
Điều 33.2.NĐ.1.4. Chi phí tiền Iương, thù lao cho người thực hiện giám định
Điều 33.2.NĐ.1.8. Thủ tục thanh toán chi phí giám định
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.TT.1.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí
Điều 5 Thông tư số 215/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2016
Việc lập, chấp hành và quyết toán kinh phí thực hiện chi trả chi phí giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng của cơ quan tiến hành tố tụng theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán và các văn bản hướng dẫn thi hành các Luật này. Thông tư này hướng dẫn thêm một số điểm đặc thù như sau:
1. Lập dự toán:
Hàng năm, căn cứ tình hình chi trả chi phí giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch năm trước và ước thực hiện năm hiện hành, yêu cầu triển khai công tác giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch quy định tại Nghị định số 81/2014/NĐ-CP ngày 14/8/2014 của Chính phủ cơ quan tiến hành tố tụng lập dự toán kinh phí giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch tổng hợp chung vào dự toán ngân sách của cơ quan tiến hành tố tụng gửi cơ quan tài chính cùng cấp để trình cấp có thẩm quyền theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn Luật.
2. Phân bổ dự toán:
Trên cơ sở kinh phí thực hiện nhiệm vụ giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch đã được bố trí trong dự toán ngân sách hàng năm, các cơ quan tiến hành tố tụng khi phân bổ dự toán chi ngân sách nhà nước cho các đơn vị dự toán trực thuộc phải xác định rõ số kinh phí dành cho nhiệm vụ giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch quy định tại Nghị định số 81/2014/NĐ-CP ngày 14/8/2014 của Chính phủ.
Kinh phí thực hiện nhiệm vụ giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch của các cơ quan tiến hành tố tụng được phân bổ vào phần kinh phí giao không thực hiện chế độ tự chủ.
3. Hồ sơ thanh toán, quyết toán kinh phí chi công tác giám định, định giá, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch của cơ quan tiến hành tố tụng bao gồm:
a Chi phí giám định:
- Văn bản trưng cầu giám định
- Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hóa đơn và phiếu thu tiền của cơ quan giám định.
b Chi phí định giá:
- Văn bản yêu cầu định giá
- Hợp đồng, thanh lý hợp đồng, hóa đơn và phiếu thu tiền của tổ chức định giá.
c Chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch:
- Giấy mời hoặc giấy triệu tập người làm chứng, người phiên dịch
- Bảng kê chi tiết các khoản chi phí của người làm chứng, người phiên dịch kèm theo các hóa đơn, chứng từ có liên quan vé tàu xe, hóa đơn thuê chỗ nghỉ....
- Giấy biên nhận tiền giữa đại diện cơ quan tiến hành tố tụng và người làm chứng, người phiên dịch.
4. Đối với việc lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp thực hiện theo quy định tại Thông tư số 137/2014/TT-BTC ngày 18/9/2014 của Bộ Tài chính hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp của các cơ quan tiến hành tố tụng theo quy định tại Quyết định số 01/2014/QĐ-TTg ngày 01/01/2014 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.LQ.24. Quyền, nghĩa vụ của tổ chức được trưng cầu, yêu cầu giám định tư pháp
Điều 4.3.LQ.36. Chi phí giám định tư pháp của Luật 13/2012/QH13 Giám định tư pháp ban hành ngày 20/06/2012
Điều 33.2.PL.56. Lập dự toán kinh phí và phân bổ kinh phí chi trả của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.NĐ.1.8. Thủ tục thanh toán chi phí giám định
Điều 33.2.NĐ.1.14. Thủ tục thanh toán chi phí định giá
Điều 33.2.NĐ.1.19. Thủ tục thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch của Nghị định 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 14/08/2014
Điều 4.3.QĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 4.3.TT.15.1. Đối tượng và phạm vi áp dụng của Thông tư 137/2014/TT-BTC Hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chi trả tiền bồi dưỡng giám định tư pháp của các cơ quan tiến hành tố tụng theo quy định tại Quyết định số 01/2014/QĐ-TTg ngày 01 tháng 01 năm 2014 của Thủ tướng Chính phủ về chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp ban hành ngày 18/09/2014
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.16. Thủ tục đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 16 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, người có nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí giám định là người thuộc đối tượng được miễn quy định tại Điều 12 của Pháp lệnh này phải có đơn đề nghị gửi Tòa án kèm bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định.
2. Đơn đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định phải có các nội dung chính sau đây:
a Ngày, tháng, năm làm đơn
b Họ, tên, địa chỉ của người làm đơn
c Đối tượng trưng cầu giám định
d Lý do, căn cứ đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Điều 12 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.12. Đối tượng được miễn tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 33.2.PL.18. Thủ tục đề nghị giảm tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.23. Thủ tục đề nghị miễn chi phí giám định
Điều 33.2.PL.25. Thủ tục đề nghị giảm chi phí giám định
Điều 33.2.PL.17. Thẩm quyền quyết định miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 17 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đối với vụ án dân sự, hành chính, thẩm quyền quyết định miễn tiền tạm ứng chi phí giám định như sau:
a Trước khi mở phiên tòa, Thẩm phán được phân công giải quyết vụ án có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc miễn hoặc không miễn tiền tạm ứng chi phí giám định trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị. Quyết định này phải được gửi cho người đề nghị, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định biết trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định. Trường hợp không chấp nhận đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định thì trong quyết định phải nêu rõ lý do
b Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc miễn hoặc không miễn tiền tạm ứng chi phí giám định. Quyết định của Hội đồng xét xử được công bố tại phiên tòa và được gửi cho người đề nghị, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định biết trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định. Trường hợp không chấp nhận đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định thì trong quyết định phải nêu rõ lý do.
2. Đối với việc dân sự, Thẩm phán được phân công giải quyết có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc miễn hoặc không miễn tiền tạm ứng chi phí giám định trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị. Quyết định này phải được gửi cho người đề nghị, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định biết trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định. Trường hợp không chấp nhận đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định thì trong quyết định phải nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.20. Thời hạn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.18. Thủ tục đề nghị giảm tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 18 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, người có nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí giám định là người thuộc đối tượng được giảm quy định tại khoản 1 Điều 13 của Pháp lệnh này phải có đơn đề nghị gửi Tòa án kèm theo bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được giảm tiền tạm ứng chi phí giám định.
2. Đơn đề nghị giảm tiền tạm ứng chi phí giám định phải có các nội dung chính sau đây:
a Các nội dung quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều 16 của Pháp lệnh này
b Lý do, căn cứ xin giảm tiền tạm ứng chi phí giám định
c Xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc về lý do giảm tiền tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại khoản 1 Điều 13 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.13. Đối tượng được giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 33.2.PL.16. Thủ tục đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.19. Thẩm quyền quyết định giảm tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 19 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đối với vụ án dân sự, hành chính, thẩm quyền quyết định giảm tiền tạm ứng chi phí giám định như sau:
a Trước khi mở phiên tòa, Thẩm phán được phân công giải quyết vụ án có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc giảm hoặc không giảm tiền tạm ứng chi phí giám định trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn đề nghị. Trường hợp chấp nhận đề nghị của đương sự thì trong quyết định phải nêu rõ số tiền được giảm nếu không chấp nhận đề nghị thì trong quyết định phải nêu rõ lý do. Quyết định của Tòa án phải được thông báo cho người đề nghị, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định biết trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định
b Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc giảm hoặc không giảm tiền tạm ứng chi phí giám định. Quyết định của Hội đồng xét xử được công bố ngay tại phiên tòa. Trường hợp chấp nhận đề nghị của đương sự thì trong quyết định phải nêu rõ số tiền được giảm nếu không chấp nhận đề nghị thì trong quyết định phải nêu rõ lý do. Quyết định của Hội đồng xét xử được thông báo cho người đề nghị, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định biết trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định.
2. Đối với việc dân sự, Thẩm phán được phân công giải quyết có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc giảm hoặc không giảm tiền tạm ứng chi phí giám định trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được đơn của người đề nghị. Nếu chấp nhận đề nghị của đương sự thì trong quyết định phải nêu rõ số tiền được giảm nếu không chấp nhận đề nghị thì trong quyết định phải nêu rõ lý do. Quyết định này phải được gửi cho người đề nghị, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định biết trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.20. Thời hạn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.20. Thời hạn nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 20 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người yêu cầu Tòa án trưng cầu giám định phải nộp tiền tạm ứng chi phí giám định trong thời hạn sau đây:
a 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Tòa án quy định tại khoản 2 Điều 15 của Pháp lệnh này. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì thời hạn có thể kéo dài nhưng không quá 15 ngày
b 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định không chấp nhận đề nghị miễn, giảm tiền tạm ứng chi phí giám định hoặc quyết định giảm tiền tạm ứng chi phí giám định quy định tại Điều 17 và Điều 19 của Pháp lệnh này.
2. Tổ chức, cá nhân thực hiện giám định có quyền từ chối thực hiện giám định khi nhận được thông báo của Tòa án về việc người yêu cầu giám định không nộp tiền tạm ứng chi phí giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.15. Thủ tục nộp tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.17. Thẩm quyền quyết định miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.19. Thẩm quyền quyết định giảm tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.21. Xác định chi phí giám định
Điều 21 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Chi phí giám định được xác định theo quy định tại Điều 9 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.9. Xác định chi phí giám định
Điều 33.2.PL.22. Thanh toán chi phí giám định
Điều 22 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Sau khi có kết quả giám định, tổ chức, cá nhân đã thực hiện giám định thông báo cho Tòa án, người yêu cầu giám định về chi phí giám định.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo, Tòa án có trách nhiệm thông báo cho người yêu cầu giám định biết để đến Tòa án nộp chi phí giám định. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Tòa án, người yêu cầu giám định phải nộp chi phí giám định. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì thời hạn có thể kéo dài nhưng không quá 15 ngày.
Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí giám định đã nộp chưa đủ chi phí thì phải nộp phần tiền còn thiếu đó nếu số tiền tạm ứng đã nộp vượt quá chi phí giám định thì được trả lại phần tiền chênh lệch.
3. Người đã thanh toán chi phí giám định mà không có nghĩa vụ nộp chi phí giám định theo quy định tại Điều 29 của Pháp lệnh này được hoàn trả số chi phí giám định đã nộp.
4. Trường hợp người yêu cầu giám định được miễn, giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định thì cơ quan tiến hành tố tụng đã trưng cầu giám định có trách nhiệm thanh toán số tiền đã miễn, giảm đó cho tổ chức, cá nhân đã thực hiện giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.29. Nghĩa vụ nộp chi phí giám định
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.NĐ.1.8. Thủ tục thanh toán chi phí giám định
Điều 8 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có kết quả giám định, tổ chức, cá nhân thực hiện giám định gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí giám định theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành tố tụng để làm thủ tục thanh toán.
2. Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí giám định bao gồm:
a Giấy đề nghị thanh toán có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã số thuế của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định tổng chi phí thực hiện giám định số tiền đã được tạm ứng số tiền còn được thanh toán và phương thức thanh toán.
b Tài liệu kèm theo Giấy đề nghị thanh toán là bản chính các hóa đơn, chứng từ hợp pháp có liên quan để chứng minh các khoản chi phí thực tế hợp lý đã phát sinh trong quá trình tổ chức, cá nhân thực hiện giám định theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.
3. Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí giám định theo quy định tại Khoản 2 Điều này, căn cứ vào kết quả giám định, kết quả xác định chi phí giám định và ý kiến của các cơ quan có liên quan nếu có, cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, thanh toán chi phí giám định cho tổ chức, cá nhân đã thực hiện giám định.
Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí giám định đã thanh toán chưa đủ chi phí thì cơ quan tiến hành tố tụng thanh toán phần tiền còn thiếu đó.
Trường hợp số tiền tạm ứng vượt quá chi phí giám định thì tổ chức, cá nhân thực hiện giám định phải hoàn trả lại phần tiền chênh lệch trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.TT.1.4. Nội dung chi, mức chi, thủ tục tạm ứng, thủ tục thanh toán
Điều 33.2.TT.1.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí
Điều 33.2.PL.23. Thủ tục đề nghị miễn chi phí giám định
Điều 23 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người có nghĩa vụ nộp chi phí giám định thuộc đối tượng được miễn quy định tại Điều 12 của Pháp lệnh này phải có đơn đề nghị miễn chi phí giám định gửi Tòa án kèm theo bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được miễn chi phí giám định.
2. Đơn đề nghị miễn chi phí giám định phải có các nội dung chính sau đây:
a Các nội dung quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều 16 của Pháp lệnh này
b Lý do, căn cứ đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định theo quy định tại Điều 12 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.12. Đối tượng được miễn tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 33.2.PL.16. Thủ tục đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.24. Thẩm quyền quyết định miễn chi phí giám định
Điều 24 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Thẩm quyền quyết định miễn chi phí giám định được thực hiện như sau:
a Trường hợp vụ án được giải quyết mà không phải mở phiên tòa thì Thẩm phán được phân công giải quyết vụ án có thẩm quyền quyết định miễn chi phí giám định
b Tại phiên tòa, Hội đồng xét xử có thẩm quyền quyết định miễn chi phí giám định
c Đối với việc dân sự, Thẩm phán được phân công giải quyết việc dân sự có thẩm quyền quyết định miễn chi phí giám định.
2. Việc miễn chi phí giám định phải được ghi trong bản án, quyết định của Tòa án.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.26. Thẩm quyền quyết định giảm chi phí giám định
Điều 33.2.PL.25. Thủ tục đề nghị giảm chi phí giám định
Điều 25 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người có nghĩa vụ nộp chi phí giám định thuộc đối tượng được giảm chi phí giám định quy định tại khoản 1 Điều 13 của Pháp lệnh này phải có đơn đề nghị giảm chi phí giám định gửi Tòa án kèm theo bản sao có chứng thực giấy tờ chứng minh thuộc đối tượng được giảm chi phí giám định.
2. Đơn đề nghị giảm chi phí giám định phải có các nội dung chính sau đây:
a Các nội dung quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều 16 của Pháp lệnh này
b Lý do, căn cứ đề nghị giảm chi phí giám định
c Xác nhận của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn nơi người đó cư trú hoặc cơ quan, tổ chức nơi người đó làm việc về lý do giảm chi phí giám định theo quy định tại khoản 1 Điều 13 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.13. Đối tượng được giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 33.2.PL.16. Thủ tục đề nghị miễn tiền tạm ứng chi phí giám định
Điều 33.2.PL.26. Thẩm quyền quyết định giảm chi phí giám định
Điều 26 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Thẩm quyền quyết định giảm chi phí giám định, được thực hiện theo quy định tại Điều 24 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.24. Thẩm quyền quyết định miễn chi phí giám định
Điều 33.2.PL.27. Thủ tục quyết định giảm chi phí giám định
Điều 33.2.PL.27. Thủ tục quyết định giảm chi phí giám định
Điều 27 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Người được quy định tại Điều 26 của Pháp lệnh này có thẩm quyền xét đơn đề nghị và quyết định việc giảm hoặc không giảm chi phí giám định nếu chấp nhận đề nghị của đương sự thì trong quyết định phải nêu rõ số tiền được giảm nếu không chấp nhận đề nghị thì trong quyết định phải nêu rõ lý do. Quyết định phải được thông báo cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định và người có đơn đề nghị trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định.
Quyết định giảm hoặc không giảm chi phí giám định của Hội đồng xét xử được công bố tại phiên tòa và được thông báo cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định và người có đơn đề nghị trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày ra quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.26. Thẩm quyền quyết định giảm chi phí giám định
Điều 33.2.PL.28. Giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 28 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Mức tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định được giảm cho đối tượng quy định tại khoản 1 Điều 13 của Pháp lệnh này không được vượt quá 50% tiền tạm ứng, chi phí mà người đó phải nộp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.13. Đối tượng được giảm tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định
Điều 33.2.PL.29. Nghĩa vụ nộp chi phí giám định
Điều 29 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Trừ trường hợp các bên đương sự có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác, nghĩa vụ nộp chi phí giám định được xác định như sau:
a Người yêu cầu trưng cầu giám định phải nộp chi phí giám định, nếu kết quả giám định chứng minh yêu cầu của người đó là không có căn cứ. Trường hợp kết quả giám định chứng minh yêu cầu của họ chỉ có căn cứ một phần, thì họ phải nộp chi phí giám định đối với phần yêu cầu của họ đã được chứng minh là không có căn cứ
b Người không chấp nhận yêu cầu trưng cầu giám định của đương sự khác trong vụ án phải nộp chi phí giám định, nếu kết quả giám định chứng minh yêu cầu của người yêu cầu trưng cầu giám định là có căn cứ. Trường hợp yêu cầu trưng cầu giám định chỉ có căn cứ một phần, thì người không chấp nhận yêu cầu trưng cầu giám định phải nộp chi phí giám định tương ứng với phần yêu cầu đã được chứng minh là có căn cứ.
2. Tòa án căn cứ vào quy định tại khoản 1 Điều này quyết định nghĩa vụ nộp chi phí giám định, miễn, giảm chi phí giám định, hoàn trả chi phí giám định của các bên đương sự trong bản án, quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.22. Thanh toán chi phí giám định
Điều 33.2.PL.29. Nghĩa vụ nộp chi phí giám định
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.30. Chi phí giám định bổ sung, giám định lại
Điều 30 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trình tự, thủ tục nộp, thanh toán tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định đối với giám định bổ sung, giám định lại do đương sự yêu cầu được thực hiện theo quy định tại mục này.
Mục 3
CHI PHÍ GIÁM ĐỊNH TRONG TRƯỜNG HỢP KHÁC
Điều 33.2.PL.31. Chi phí giám định để giải quyết phần dân sự trong vụ án hình sự
Điều 31 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Đối với phần dân sự được giải quyết trong cùng vụ án hình sự mà nguyên đơn dân sự, bị đơn dân sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan có yêu cầu giám định và được cơ quan tiến hành tố tụng chấp nhận thì không phải nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định. Trách nhiệm nộp tiền tạm ứng, thanh toán chi phí giám định được thực hiện theo quy định tại mục 1 Chương này.
Điều 33.2.PL.32. Chi phí giám định trong trường hợp người yêu cầu giám định tự mình yêu cầu giám định
Điều 32 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Theo quy định của pháp luật về giám định tư pháp, đương sự trong vụ việc dân sự, vụ án hành chính, nguyên đơn dân sự, bị đơn dân sự, người có quyền lợi, nghĩa vụ liên quan trong vụ án hình sự đã yêu cầu cơ quan tiến hành tố tụng trưng cầu giám định mà không được chấp nhận và tự mình yêu cầu tổ chức, cá nhân thực hiện giám định thì phải nộp tiền tạm ứng chi phí giám định, chi phí giám định theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân thực hiện giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Chương III
CHI PHÍ ĐỊNH GIÁ TÀI SẢN TRONG TỐ TỤNG
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.135. Chi phí tố tụng
Điều 37.7.LQ.136. Trách nhiệm chi trả chi phí tố tụng, lệ phí của Bộ luật 101/2015/QH13 Tố tụng hình sự ban hành ngày 27/11/2015
Mục 1
CHI PHÍ ĐỊNH GIÁ TÀI SẢN DO CƠ QUAN TIẾN HÀNH TỐ TỤNG QUYẾT ĐỊNH VIỆC ĐỊNH GIÁ
Điều 33.2.PL.33. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
Điều 33 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đối với vụ án hình sự, cơ quan tiến hành tố tụng ra quyết định định giá tài sản có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản cho Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản.
2. Đối với vụ án dân sự, vụ án hành chính, Tòa án ra quyết định định giá tài sản không phải nộp tiền tạm ứng chi phí định giá cho Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản. Các bên đương sự có nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí định giá theo quy định tại mục 2 Chương này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.34. Thông báo nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
Điều 33.2.PL.37. Trách nhiệm thanh toán chi phí định giá tài sản của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.PL.34. Thông báo nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
Điều 34 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản xác định số tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản và thông báo cho cơ quan quy định tại Điều 33 của Pháp lệnh này.
2. Thời gian, phương thức nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản được thực hiện theo yêu cầu của Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Nghị định 97/2019/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 30/2018/NĐ-CP ngày 07 tháng 3 năm 2018 của Chính phủ quy định chi tiết việc thành lập và hoạt động của Hội đồng định giá tài sản trình tự, thủ tục định giá tài sản trong tố tụng hình sự ban hành ngày 23/12/2019
Điều 37.7.LQ.136. Trách nhiệm chi trả chi phí tố tụng, lệ phí
Điều 37.7.LQ.136. Trách nhiệm chi trả chi phí tố tụng, lệ phí
Điều 33.2.PL.33. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.NĐ.1.13. Thủ tục tạm ứng chi phí định giá của Nghị định 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 14/08/2014
Điều 33.2.PL.35. Chi phí định giá tài sản
Điều 35 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Căn cứ tính chất của đối tượng định giá, chi phí định giá tài sản bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a Chi phí tiền lương và các khoản thù lao cho người thực hiện định giá
b Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá
c Chi phí vật tư tiêu hao
d Chi phí sử dụng dịch vụ cần thiết khác
đ Các chi phí khác theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.41. Chi phí định giá tài sản của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.2.NĐ.1.13. Thủ tục tạm ứng chi phí định giá
Điều 33.2.NĐ.1.14. Thủ tục thanh toán chi phí định giá của Nghị định 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 14/08/2014
Điều 33.2.NĐ.1.9. Xác định chi phí định giá
Điều 9 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
Căn cứ tính chất của đối tượng định giá, chi phí định giá tài sản của tổ chức định giá tài sản và Hội đồng định giá tài sản trong tố tụng bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
1. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện định giá.
2. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá.
3. Chi phí vật tư tiêu hao.
4. Chi phí sử dụng dịch vụ.
5. Chi phí khác theo quy định tại Khoản 3, Khoản 4 Điều 12 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.12. Chi phí vật tư tiêu hao, chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.NĐ.1.10. Chi phí tiền lương, thù lao cho người thực hiện định giá
Điều 10 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Xác định chi phí tiền lương thực hiện định giá:
a Chi phí tiền lương được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu thực hiện định giá đối với tổ chức định giá tài sản.
b Việc xác định chi phí tiền lương của tổ chức định giá tài sản thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 1 Điều 4 Nghị định này.
2. Xác định chi phí thù lao thực hiện định giá:
a Chi phí thù lao được áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu thực hiện định giá đối với Hội đồng định giá tài sản.
b Hội đồng định giá tài sản căn cứ quy định của pháp luật về chế độ chi tổ chức hội nghị đối với các cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập, chế độ làm đêm, thêm giờ đối với cán bộ, công chức, viên chức trong trường hợp có làm việc ngoài giờ và thời gian thực tế làm việc định giá để xác định chi phí thù lao cho các thành viên thực hiện định giá, thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.4. Chi phí tiền Iương, thù lao cho người thực hiện giám định
Điều 33.2.NĐ.1.11. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá
Điều 11 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a Chi phí xác định tổng quát về tài sản cần định giá.
b Chi phí lập kế hoạch định giá tài sản.
c Chi phí khảo sát thực tế, thu thập thông tin liên quan đến tài sản cần định giá.
d Chi phí phân tích thông tin liên quan đến tài sản cần định giá.
2. Chi phí thu thập, phân tích thông tin về đối tượng cần định giá được xác định theo thực tế phát sinh của từng trường hợp định giá tài sản cụ thể và nội dung chuyên môn phục vụ cho quá trình thu thập, phân tích thông tin về đối tượng định giá trên cơ sở có đủ hợp đồng nếu có và hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật.
Điều 33.2.NĐ.1.12. Chi phí vật tư tiêu hao, chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác
Điều 12 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản trong quá trình thực hiện định giá nếu có sử dụng vật tư thì được xác định chi phí vật tư tiêu hao. Chi phí vật tư tiêu hao được xác định căn cứ vào khối lượng công việc quy trình thực hiện thẩm định giá, tiêu chuẩn thẩm định giá quy định đối với từng đối tượng định giá định mức vật tư tiêu hao quy định phù hợp với lĩnh vực định giá.
Trường hợp chưa có quy định của pháp luật về định mức vật tư tiêu hao, tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản căn cứ các quy định có liên quan và điều kiện sử dụng vật tư phục vụ định giá để xác định mức vật tư tiêu hao thông báo cho cơ quan tiến hành tố tụng yêu cầu định giá tài sản. Tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản phải chịu trách nhiệm về sự phù hợp của mức vật tư tiêu hao đã thông báo.
2. Chi phí sử dụng dịch vụ được áp dụng trong trường hợp cần thiết phải sử dụng kết luận chuyên môn do chuyên gia hoặc tổ chức thẩm định giá làm cơ sở tham khảo cho hoạt động định giá tài sản và chi phí sử dụng dịch vụ thuê ngoài khác nhằm phục vụ trực tiếp cho việc định giá tài sản.
3. Chi phí khác là những chi phí liên quan và phục vụ trực tiếp cho công việc thực hiện định giá phù hợp với tính chất, nội dung từng vụ việc trong các lĩnh vực cụ thể.
4. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác quy định tại Khoản 2, Khoản 3 Điều này được xác định theo quy định tại Khoản 3 Điều 6 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.6. Chi phí sử dụng dịch vụ và chi phí khác
Điều 33.2.NĐ.1.9. Xác định chi phí định giá của Nghị định 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 14/08/2014
Điều 4.3.TT.25.17. Chi phí thực hiện giám định tư pháp, chế độ bồi dưỡng giám định tư pháp trong lĩnh vực công thương
Điều 33.2.PL.36. Chi phí định giá bổ sung, định giá lại
Điều 36 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trình tự, thủ tục nộp, thanh toán tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản, chi phí định giá tài sản đối với định giá bổ sung, định giá lại do cơ quan tiến hành tố tụng quyết định được thực hiện theo quy định tại mục này.
Điều 33.2.PL.37. Trách nhiệm thanh toán chi phí định giá tài sản
Điều 37 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đối với vụ án hình sự, cơ quan tiến hành tố tụng ra quyết định định giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 33 của Pháp lệnh này có trách nhiệm thanh toán chi phí định giá tài sản cho Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản theo mức, thời hạn, phương thức đã thông báo.
2. Đối với vụ án dân sự, vụ án hành chính, Tòa án quyết định định giá tài sản theo quy định tại khoản 2 Điều 33 của Pháp lệnh này cho các trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều 92 của Bộ luật tố tụng dân sự hoặc trong trường hợp Tòa án xét thấy cần thiết theo quy định tại khoản 1 Điều 85 của Luật tố tụng hành chính, có trách nhiệm thanh toán chi phí cho Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản, nếu kết quả định giá chứng minh yêu cầu định giá của Tòa án là không có căn cứ. Nghĩa vụ thanh toán chi phí định giá tài sản thực hiện theo quy định tại mục 2 Chương này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.5.LQ.92. Những tình tiết, sự kiện không phải chứng minh
Điều 37.6.LQ.85. Lấy lời khai của đương sự
Điều 33.2.PL.33. Cơ quan có trách nhiệm nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
Điều 33.2.NĐ.1.14. Thủ tục thanh toán chi phí định giá
Mục 2
CHI PHÍ ĐỊNH GIÁ TÀI SẢN DO ĐƯƠNG SỰ YÊU CẦU
Điều 33.2.PL.38. Thủ tục nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
Điều 38 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày được thành lập hoặc nhận được quyết định yêu cầu định giá của Tòa án, Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản phải thông báo cho Tòa án và người yêu cầu định giá tài sản biết để đến Tòa án nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản thông báo phải nêu rõ số tiền, thời hạn và phương thức nộp tiền.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản, Tòa án có trách nhiệm thông báo cho người yêu cầu định giá biết để đến Tòa án nộp tiền tạm ứng chi phí định giá.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Tòa án theo quy định tại khoản 2 Điều này, người yêu cầu định giá tài sản phải nộp tiền tạm ứng chi phí định giá, trừ trường hợp các bên đương sự có thỏa thuận khác hoặc pháp luật có quy định khác. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì thời hạn có thể kéo dài nhưng không quá 15 ngày.
4. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày thu tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản, Tòa án phải chuyển số tiền đó cho Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản.
Điều 33.2.NĐ.1.13. Thủ tục tạm ứng chi phí định giá
Điều 13 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Trong trường hợp có nhu cầu tạm ứng chi phí định giá, trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu định giá tài sản của cơ quan tiến hành tố tụng, tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản gửi Hồ sơ đề nghị tạm ứng theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành tố tụng.
2. Hồ sơ đề nghị tạm ứng chi phí định giá bao gồm:
a Giấy đề nghị tạm ứng chi phí định giá có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã số thuế tổ chức định giá tài sản, cá nhân đại diện Hội đồng định giá tài sản mức đề nghị tạm ứng, thời gian và phương thức thực hiện tạm ứng chi phí định giá.
b Bản tính toán tổng chi phí thực hiện định giá và cơ sở tính toán chi phí thực hiện định giá.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị tạm ứng của tổ chức định giá tài sản, Hội đồng định giá, cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm thực hiện việc tạm ứng. Mức tạm ứng tối đa không quá chi phí định giá do tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản đã tính toán gửi trong hồ sơ đề nghị tạm ứng quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.34. Thông báo nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản của
Điều 33.2.PL.35. Chi phí định giá tài sản
Điều 33.2.PL.39. Nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản
Điều 39 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người yêu cầu định giá tài sản phải nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản, trừ trường hợp các bên đương sự có thỏa thuận khác.
2. Trường hợp các bên đương sự không thống nhất được về giá mà yêu cầu Tòa án định giá hoặc Tòa án quyết định định giá theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 92 của Bộ luật Tố tụng dân sự hoặc trong trường hợp Tòa án xét thấy cần thiết theo quy định tại khoản 1 Điều 85 của Luật Tố tụng hành chính thì mỗi bên đương sự phải nộp một nửa số tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản. Trường hợp trong vụ việc có nhiều đương sự thì các bên đương sự cùng phải nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản theo mức do Tòa án quyết định.
3. Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản có quyền từ chối thực hiện việc định giá tài sản khi nhận được thông báo của Tòa án về việc người yêu cầu định giá không nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.5.LQ.92. Những tình tiết, sự kiện không phải chứng minh
Điều 37.6.LQ.85. Lấy lời khai của đương sự
Điều 33.2.PL.40. Thanh toán chi phí định giá tài sản
Điều 40 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Sau khi có kết quả định giá, Hội đồng định giá, tổ chức định giá tài sản thông báo cho Tòa án, người yêu cầu định giá về chi phí định giá tài sản.
2. Trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo, Tòa án có trách nhiệm thông báo cho người yêu cầu định giá biết để đến Tòa án nộp chi phí định giá tài sản. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Tòa án, người yêu cầu định giá tài sản phải nộp chi phí. Trường hợp vì sự kiện bất khả kháng hoặc trở ngại khách quan thì thời hạn có thể kéo dài nhưng không quá 15 ngày.
Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí định giá đã nộp chưa đủ chi phí thì phải nộp thêm phần tiền còn thiếu đó nếu số tiền tạm ứng đã nộp vượt quá chi phí định giá thì được trả lại phần tiền chênh lệch.
3. Người đã thanh toán chi phí định giá tài sản mà không có nghĩa vụ nộp theo quy định tại Điều 42 của Pháp lệnh này được hoàn trả chi phí định giá đã nộp.
Điều 33.2.NĐ.1.14. Thủ tục thanh toán chi phí định giá
Điều 14 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày có kết quả định giá, tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản đã thực hiện định giá tài sản gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí định giá theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành tố tụng để làm thủ tục thanh toán.
2. Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí định giá bao gồm:
a Giấy đề nghị thanh toán có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã số thuế tổ chức định giá tài sản, cá nhân đại diện Hội đồng định giá tài sản tổng chi phí thực hiện định giá, số tiền đã được tạm ứng, số tiền còn được thanh toán và phương thức thanh toán.
b Tài liệu kèm theo Giấy đề nghị thanh toán là bản chính các hóa đơn, chứng từ hợp pháp có liên quan để chứng minh các khoản chi phí thực tế hợp lý đã phát sinh trong quá trình thực hiện định giá theo yêu cầu của cơ quan tiến hành tố tụng.
3. Trong thời hạn tối đa 15 ngày kể từ ngày nhận được đủ Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí định giá theo quy định tại Khoản 2 Điều này, căn cứ vào kết quả định giá, kết quả xác định chi phí định giá và ý kiến của các cơ quan có liên quan nếu có, cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm kiểm tra hồ sơ, thanh toán chi phí định giá cho tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản đã thực hiện định giá.
Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí định giá đã thanh toán chưa đủ chi phí thì cơ quan tiến hành tố tụng thanh toán phần tiền còn thiếu đó.
Trường hợp số tiền tạm ứng vượt quá chi phí định giá thì tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản phải hoàn trả lại phần tiền chênh lệch trong thời hạn tối đa 02 ngày làm việc, kể từ ngày gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí định giá theo quy định tại Khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.35. Chi phí định giá tài sản
Điều 33.2.PL.37. Trách nhiệm thanh toán chi phí định giá tài sản của
Điều 33.2.TT.1.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí của Thông tư 215/2015/TT-BTC Hướng dẫn về lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí ngân sách nhà nước bảo đảm hoạt động trưng cầu giám định, định giá, triệu tập người làm chứng, người phiên dịch của cơ quan tiến hành tố tụng ban hành ngày 31/12/2015
Điều 33.2.PL.41. Chi phí định giá tài sản
Điều 41 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Chi phí định giá tài sản được xác định theo quy định tại Điều 35 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.35. Chi phí định giá tài sản
Điều 33.2.PL.42. Nghĩa vụ nộp chi phí định giá tài sản
Điều 42 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trường hợp các bên đương sự không có thỏa thuận khác hoặc pháp luật không có quy định khác thì nghĩa vụ nộp chi phí định giá tài sản được xác định như sau:
1. Người yêu cầu định giá tài sản phải nộp chi phí định giá nếu kết quả định giá chứng minh yêu cầu định giá của người đó là không có căn cứ
2. Người không chấp nhận yêu cầu định giá tài sản của người có yêu cầu phải nộp chi phí định giá, nếu kết quả định giá chứng minh yêu cầu của người yêu cầu định giá là có căn cứ
3. Trường hợp các bên không thống nhất được về giá tài sản mà cùng có yêu cầu Tòa án quyết định việc định giá thì mỗi bên đương sự phải nộp một nửa chi phí định giá trường hợp trong vụ việc có nhiều đương sự thì các bên đương sự cùng phải nộp chi phí định giá theo mức do Tòa án quyết định
4. Trường hợp Tòa án ra quyết định định giá tài sản theo quy định tại điểm b khoản 1 Điều 92 của Bộ luật tố tụng dân sự hoặc trong trường hợp Tòa án xét thấy cần thiết theo quy định tại khoản 1 Điều 85 của Luật tố tụng hành chính thì nghĩa vụ nộp chi phí định giá được xác định như sau:
a Mỗi bên đương sự phải nộp một nửa chi phí định giá nếu kết quả định giá chứng minh quyết định định giá của Tòa án là có căn cứ
b Tòa án trả chi phí định giá, nếu kết quả định giá chứng minh quyết định định giá của Tòa án là không có căn cứ
5. Trường hợp định giá để chia tài sản chung, chia di sản thừa kế thì mỗi người được chia tài sản phải chịu phần chi phí định giá theo tỷ lệ giá trị phần tài sản mà họ được chia
6. Trường hợp người đã nộp tiền tạm ứng chi phí định giá, chi phí định giá tài sản mà không phải nộp chi phí định giá thì người phải nộp chi phí định giá theo quyết định của Tòa án phải hoàn trả cho người đã nộp tiền tạm ứng chi phí định giá tài sản, chi phí định giá tài sản số tiền mà họ đã nộp
7. Tòa án căn cứ vào các khoản 1, 2, 3, 4, 5 và 6 Điều này quyết định nghĩa vụ nộp chi phí định giá tài sản, hoàn trả chi phí định giá tài sản của các bên đương sự trong bản án, quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.5.LQ.92. Những tình tiết, sự kiện không phải chứng minh
Điều 37.6.LQ.85. Lấy lời khai của đương sự
Điều 33.2.PL.43. Chi phí định giá bổ sung, định giá lại
Điều 43 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trình tự, thủ tục nộp, thanh toán tiền tạm ứng, chi phí đối với định giá bổ sung, định giá lại tài sản do đương sự yêu cầu được thực hiện theo quy định tại mục này.
Điều 33.2.PL.44. Chi phí thẩm định giá tài sản
Điều 44 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Chi phí thẩm định giá tài sản trong trường hợp đương sự đề nghị Tòa án yêu cầu Tổ chức thẩm định giá tài sản theo quy định tại khoản 5 Điều 92 của Bộ luật tố tụng dân sự hoặc theo quy định tại khoản 1 Điều 85 của Luật tố tụng hành chính thì người đề nghị thẩm định giá tài sản phải trả chi phí cho tổ chức thẩm định giá tài sản theo mức, thời hạn mà tổ chức đó yêu cầu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.5.LQ.92. Những tình tiết, sự kiện không phải chứng minh
Điều 37.6.LQ.85. Lấy lời khai của đương sự
Chương IV
CHI PHÍ CHO NGƯỜI LÀM CHỨNG TRONG TỐ TỤNG
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.135. Chi phí tố tụng
Điều 37.7.LQ.136. Trách nhiệm chi trả chi phí tố tụng, lệ phí của Bộ luật 101/2015/QH13 Tố tụng hình sự ban hành ngày 27/11/2015
Mục 1
CHI PHÍ CHO NGƯỜI LÀM CHỨNG DO CƠ QUAN TIẾN HÀNH TỐ TỤNG TRIỆU TẬP
Điều 33.2.PL.45. Cơ quan có trách nhiệm trả chi phí cho người làm chứng
Điều 45 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Cơ quan tiến hành tố tụng triệu tập người làm chứng có trách nhiệm trả chi phí cho người làm chứng. Chi phí cho người làm chứng được lấy từ kinh phí hoạt động hằng năm của cơ quan tiến hành tố tụng.
Điều 33.2.NĐ.1.15. Nội dung chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch
Điều 15 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch được xác định bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a Tiền lương hoặc thù lao cho người làm chứng tiền công cho người phiên dịch
b Chi phí đi lại nếu có
c Chi phí lưu trú nếu có
d Các chi phí khác phát sinh nếu có theo quy định tại Khoản 2 Điều 18 Nghị định này.
2. Chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch được tính theo ngày và thời gian thực tế tham gia phiên tòa, phiên họp và các hoạt động tố tụng khác giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự.
3. Người làm chứng, người phiên dịch tại phiên họp giải quyết vụ việc dân sự, vụ án hành chính và các hoạt động tố tụng khác giải quyết vụ án hình sự, được hưởng chế độ tiền lương, thù lao cho người làm chứng, chế độ tiền công cho người phiên dịch bằng 50% mức chi phí đối với người làm chứng, người phiên dịch khi tham gia phiên tòa quy định tại Điều 16, Điều 17 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.17. Chi phí tiền công cho người phiên dịch
Điều 33.2.NĐ.1.18. Chi phí đi lại, chi phí lưu trú và chi phí khác cho người làm chứng, người phiên dịch
Điều 33.2.PL.46. Mức chi phí cho người làm chứng
Điều 46 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, chi phí cho người làm chứng do cơ quan tiến hành tố tụng triệu tập bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a Chi phí tiền lương, thù lao cho người làm chứng
b Chi phí đi lại
c Chi phí lưu trú
d Các chi phí khác theo quy định của pháp luật.
2. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.48. Mức tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.2.NĐ.1.16. Chi phí tiền lương, thù lao cho người làm chứng
Điều 16 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Chi phí tiền lương cho người làm chứng tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự như sau:
a Chi phí tiền lương áp dụng trong trường hợp cơ quan tiến hành tố tụng triệu tập đối với người thực hiện giám định, người thực hiện định giá tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự với vai trò người làm chứng.
b Mức tiền lương cho người làm chứng được hưởng bằng 200% mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, tính theo ngày lương do Nhà nước quy định.
2. Thù lao cho người làm chứng tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự như sau:
a Thù lao cho người làm chứng áp dụng cho các trường hợp không hưởng tiền lương theo quy định tại Khoản 1 Điều này.
b Mức thù lao cho người làm chứng được hưởng bằng 100% mức lương cơ sở đối với cán bộ, công chức, viên chức và lực lượng vũ trang, tính theo ngày lương do Nhà nước quy định.
Mục 2
CHI PHÍ CHO NGƯỜI LÀM CHỨNG DO ĐƯƠNG SỰ YÊU CẦU
Điều 33.2.PL.47. Thủ tục nộp tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng
Điều 47 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đối với vụ việc dân sự, vụ án hành chính, người yêu cầu Tòa án triệu tập người làm chứng có nghĩa vụ nộp tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng. Người yêu cầu có nghĩa vụ cung cấp thông tin về số người làm chứng, nơi làm việc, nơi cư trú của họ và các thông tin cần thiết khác làm cơ sở để Tòa án xác định mức tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu của đương sự triệu tập người làm chứng, Tòa án thông báo cho người có yêu cầu đến Tòa án để nộp tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng, trong thông báo phải nêu rõ số tiền, thời gian nộp tiền.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của Tòa án, người yêu cầu Tòa án triệu tập người làm chứng phải nộp tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng.
Điều 33.2.PL.48. Mức tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng
Điều 48 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Mức tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng được tính bằng mức chi phí cho người làm chứng xác định theo quy định tại Điều 46 của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.46. Mức chi phí cho người làm chứng
Điều 33.2.PL.49. Nghĩa vụ nộp chi phí cho người làm chứng
Điều 49 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trường hợp các bên đương sự không có thỏa thuận khác hoặc pháp luật không có quy định khác thì nghĩa vụ nộp chi phí cho người làm chứng được quy định như sau:
1. Người yêu cầu Tòa án triệu tập người làm chứng phải nộp chi phí cho người làm chứng, nếu lời khai của người làm chứng phù hợp với sự thật khách quan của vụ việc nhưng không đúng với yêu cầu của người yêu cầu Tòa án triệu tập người làm chứng hoặc lời khai của người làm chứng không phù hợp với sự thật khách quan của vụ việc
2. Trường hợp lời khai của người làm chứng phù hợp với sự thật khách quan của vụ việc và đúng với yêu cầu của người yêu cầu Tòa án triệu tập người làm chứng, thì chi phí cho người làm chứng do đương sự có yêu cầu độc lập với yêu cầu của người yêu cầu Tòa án triệu tập người làm chứng nộp
3. Tòa án căn cứ vào khoản 1 và khoản 2 Điều này quyết định nghĩa vụ nộp chi phí cho người làm chứng, hoàn trả lại chi phí cho các bên đương sự trong bản án, quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.50. Thủ tục chi trả chi phí cho người làm chứng
Điều 33.2.PL.50. Thủ tục chi trả chi phí cho người làm chứng
Điều 50 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tòa án chi trả chi phí cho người làm chứng.
2. Trường hợp số tiền tạm ứng chi phí đã nộp chưa đủ chi phí thì người có nghĩa vụ nộp tiền chi phí cho người làm chứng phải nộp thêm phần tiền còn thiếu đó nếu số tiền tạm ứng đã nộp vượt quá chi phí cho người làm chứng thì được trả lại phần tiền chênh lệch. Người đã nộp tiền tạm ứng chi phí cho người làm chứng không có nghĩa vụ phải trả theo quy định tại Điều 49 của Pháp lệnh này thì được hoàn trả số tiền đã nộp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.49. Nghĩa vụ nộp chi phí cho người làm chứng
Điều 33.2.NĐ.1.19. Thủ tục thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch
Điều 19 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Ngay sau khi kết thúc công việc làm chứng, phiên dịch được triệu tập tại phiên tòa, phiên họp giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự, người làm chứng, người phiên dịch gửi Hồ sơ đề nghị thanh toán theo quy định tại Khoản 2 Điều này tới cơ quan tiến hành tố tụng để làm thủ tục thanh toán.
2. Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch bao gồm:
a Giấy đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch có các nội dung chính sau: Tên, địa chỉ, mã số thuế của người đề nghị thanh toán chi phí người làm chứng, người phiên dịch số tiền đề nghị thanh toán và phương thức thanh toán.
b Tài liệu kèm theo Giấy đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch là bản chính các hóa đơn, chứng từ hợp pháp có liên quan để chứng minh các khoản chi phí thực tế hợp lý đã phát sinh mà người làm chứng, người phiên dịch đã chi trả khi đến làm chứng, phiên dịch.
3. Cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm tiếp nhận Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch và kiểm tra tính đầy đủ, hợp pháp của hồ sơ theo quy định tại Khoản 2 Điều này. Trường hợp Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch chưa đáp ứng theo quy định tại Khoản 2 Điều này thì cơ quan tiến hành tố tụng phải thông báo cho người làm chứng, người phiên dịch biết và nêu rõ lý do để bổ sung hồ sơ theo quy định. Trường hợp Hồ sơ đề nghị thanh toán chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch đầy đủ, hợp pháp, cơ quan tiến hành tố tụng thực hiện chi trả chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch theo quy định của pháp luật về chế độ kiểm soát, thanh toán các khoản chi ngân sách nhà nước qua Kho bạc Nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.TT.1.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí
Chương V
CHI PHÍ CHO NGƯỜI PHIÊN DỊCH TRONG TỐ TỤNG
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.135. Chi phí tố tụng của Bộ luật 101/2015/QH13 Tố tụng hình sự ban hành ngày 27/11/2015
Mục 1
CHI PHÍ CHO NGƯỜI PHIÊN DỊCH DO CƠ QUAN TIẾN HÀNH TỐ TỤNG TRIỆU TẬP
Điều 33.2.PL.51. Trách nhiệm trả chi phí cho người phiên dịch
Điều 51 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Cơ quan tiến hành tố tụng triệu tập người phiên dịch có trách nhiệm thanh toán chi phí cho người phiên dịch. Chi phí cho người phiên dịch được lấy từ kinh phí hoạt động hằng năm của cơ quan tiến hành tố tụng.
Điều 33.2.NĐ.1.17. Chi phí tiền công cho người phiên dịch
Điều 17 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
Tiền công cho người phiên dịch tham gia phiên tòa giải quyết vụ án hình sự, vụ án hành chính, vụ việc dân sự được xác định như sau:
1. Tiền công đối với người phiên dịch dịch nói và dịch tài liệu bằng tiếng nước ngoài thực hiện theo quy định của pháp luật về mức chi phí dịch thuật trong chế độ chi tiêu, tiếp khách nước ngoài vào làm việc tại Việt Nam và chi tiêu tổ chức hội nghị, hội thảo quốc tế tại Việt Nam.
2. Tiền công đối với người phiên dịch dịch nói và dịch tài liệu bằng tiếng dân tộc thiểu số thực hiện theo quy định của pháp luật về mức chi phiên dịch tiếng dân tộc thiểu số, mức chi biên dịch tiếng dân tộc tài liệu phổ biến, giáo dục pháp luật đảm bảo cho công tác phổ biến, giáo dục pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.15. Nội dung chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch
Điều 33.2.NĐ.1.18. Chi phí đi lại, chi phí lưu trú và chi phí khác cho người làm chứng, người phiên dịch
Điều 18 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Chi phí đi lại, chi phí lưu trú được xác định theo thực tế phát sinh của từng trường hợp cụ thể trên cơ sở hợp đồng nếu có, hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật về nội dung chi và mức chi về chế độ công tác phí, chế độ chi tổ chức các cuộc hội nghị đối với cơ quan nhà nước và đơn vị sự nghiệp công lập.
2. Chi phí khác là chi phí liên quan và phục vụ trực tiếp cho công việc làm chứng, phiên dịch được xác định căn cứ theo thực tế phát sinh của từng trường hợp cụ thể trên cơ sở có đủ hợp đồng nếu có và hóa đơn, chứng từ theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.15. Nội dung chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch
Điều 33.2.PL.52. Mức chi phí cho người phiên dịch
Điều 52 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Căn cứ vào từng trường hợp cụ thể, chi phí cho người phiên dịch do cơ quan tiến hành tố tụng triệu tập bao gồm một hoặc một số chi phí sau đây:
a Chi phí tiền công cho người phiên dịch
b Chi phí đi lại
c Chi phí lưu trú
d Các chi phí khác theo quy định của pháp luật
2. Chính phủ quy định chi tiết khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.54. Mức chi phí cho người phiên dịch của Pháp lệnh 02/2012/UBTVQH13 Chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 28/03/2012
Điều 33.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Mục 2
CHI PHÍ CHO NGƯỜI PHIÊN DỊCH DO ĐƯƠNG SỰ YÊU CẦU
Điều 33.2.PL.53. Nghĩa vụ thanh toán chi phí cho người phiên dịch
Điều 53 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Đối với vụ việc dân sự, vụ án hành chính, người yêu cầu Tòa án triệu tập người phiên dịch có nghĩa vụ thanh toán chi phí cho người phiên dịch theo thỏa thuận.
Điều 33.2.PL.54. Mức chi phí cho người phiên dịch
Điều 54 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Mức chi phí cho người phiên dịch do đương sự yêu cầu được thực hiện theo quy định tại Điều 52 của Pháp lệnh này, trừ trường hợp có thỏa thuận khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.52. Mức chi phí cho người phiên dịch
Chương VI
KINH PHÍ THANH TOÁN CHI PHÍ GIÁM ĐỊNH, ĐỊNH GIÁ CHI PHÍ CHO NGƯỜI LÀM CHỨNG, NGƯỜI PHIÊN DỊCH TRONG TỐ TỤNG
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 37.7.LQ.135. Chi phí tố tụng
Điều 37.7.LQ.136. Trách nhiệm chi trả chi phí tố tụng, lệ phí của Bộ luật 101/2015/QH13 Tố tụng hình sự ban hành ngày 27/11/2015
Điều 33.2.PL.55. Nguồn kinh phí chi trả
Điều 55 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Kinh phí thanh toán chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch mà cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm chi trả theo quyết định của Pháp lệnh này được bảo đảm từ ngân sách nhà nước theo dự toán hằng năm của cơ quan đó.
2. Ngân sách nhà nước bảo đảm kinh phí chi trả phần chi phí giám định đối với trường hợp đương sự được miễn, giảm chi phí giám định theo quy định của Pháp lệnh này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.TT.1.2. Nguồn kinh phí chi trả
Điều 33.2.PL.56. Lập dự toán kinh phí và phân bổ kinh phí chi trả
Điều 56 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Hằng năm, căn cứ thực tế chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch của năm trước, cơ quan tiến hành tố tụng phối hợp với cơ quan tài chính cùng cấp lập dự toán kinh phí thanh toán để tổng hợp vào dự toán ngân sách cấp mình, trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền quyết định theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước và được phân bổ cho cơ quan tiến hành tố tụng để thực hiện việc chi trả.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.TT.1.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí
Điều 33.2.PL.57. Thủ tục thanh toán chi phí
Điều 57 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Cơ quan tiến hành tố tụng chịu trách nhiệm thanh toán chi phí cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch theo thủ tục do Chính phủ quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.2.NĐ.1.21. Trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng của Nghị định 81/2014/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều của Pháp lệnh chi phí giám định, định giá chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng ban hành ngày 14/08/2014
Điều 33.2.NĐ.1.21. Trách nhiệm của cơ quan tiến hành tố tụng
Điều 21 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Hàng năm, căn cứ thực tế chi phí giám định, định giá tài sản chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch của năm trước, cơ quan tiến hành tố tụng lập dự toán kinh phí thanh toán chi phí giám định, định giá tài sản chi phí cho người làm chứng, người phiên dịch thuộc trách nhiệm chi trả theo các nội dung chi tại Nghị định này, tổng hợp chung trong dự toán ngân sách của cơ quan, đơn vị gửi cơ quan tài chính cùng cấp để tổng hợp trình cấp có thẩm quyền theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản hướng dẫn.
2. Căn cứ dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt, thủ trưởng cơ quan tiến hành tố tụng có trách nhiệm chi trả chi phí thuộc trách nhiệm chi trả cho tổ chức, cá nhân thực hiện giám định tổ chức định giá, Hội đồng định giá tài sản người làm chứng, người phiên dịch trong tố tụng đã thực hiện các công việc theo yêu cầu của mình theo quy định tại Nghị định này, đảm bảo tiết kiệm, hiệu quả và tự chịu trách nhiệm về quyết định của mình đồng thời phải đảm bảo đầy đủ hóa đơn, chứng từ để thanh, quyết toán theo đúng quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33.2.PL.57. Thủ tục thanh toán chi phí
Chương VII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 33.2.PL.58. Hiệu lực thi hành
Điều 58 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Pháp lệnh này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
Điều 33.2.PL.59. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Điều 59 Pháp lệnh số 02/2012/UBTVQH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Chính phủ, Tòa án nhân dân tối cao, Viện kiểm sát nhân dân tối cao trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm quy định chi tiết các điều, khoản được giao và hướng dẫn thi hành Pháp lệnh này.
Điều 33.2.NĐ.1.20. Hiệu lực thi hành
Điều 20 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2014.
Điều 33.2.NĐ.1.22. Tổ chức thực hiện
Điều 22 Nghị định số 81/2014/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2014
1. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
2. Bộ Tài chính có trách nhiệm hướng dẫn các nội dung liên quan thuộc chức năng, nhiệm vụ, phạm vi quản lý theo quy định tại Nghị định này.
3. Căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, Bộ Tư pháp, Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và các Bộ, cơ quan ngang Bộ có liên quan chịu trách nhiệm hướng dẫn thi hành Nghị định này.
Điều 33.2.TT.1.6. Hiệu lực thi hành
Điều 6 Thông tư số 215/2015/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 20/02/2016
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 20/02/2016.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
