Đề mục 41.9
Quảng cáo
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 41.9.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 16/2012/QH13 Quảng cáo ngày 21/06/2012 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Luật này quy định về hoạt động quảng cáo quyền và nghĩa vụ của tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động quảng cáo quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo.
2. Các thông tin cổ động, tuyên truyền chính trị không thuộc phạm vi điều chỉnh của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 24.1.LQ.62. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở sản xuất thuốc bảo vệ thực vật
Điều 24.1.LQ.70. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.5.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm trong hoạt động du lịch
Điều 45.11.LQ.12. Quản lý việc quảng cáo rượu, bia có độ cồn dưới 5,5 độ của Luật 44/2019/QH14 Luật phòng, chống tác hại của rượu, bia ban hành ngày 14/06/2019
Điều 41.8.NĐ.1. của Nghị định 103/2009/NĐ-CP Ban hành Quy chế hoạt động văn hóa và kinh doanh dịch vụ văn hóa công cộng ban hành ngày 06/11/2009
Điều 41.9.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ngày 14/11/2013 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Nghị định này quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật quảng cáo về nội dung quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt quảng cáo trên trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới có phát sinh doanh thu quảng cáo tại Việt Nam quy hoạch quảng cáo ngoài trời văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam và phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo.
Điều 41.9.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Nghị định này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia hoạt động quảng cáo trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 41.9.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL Quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện một số điều của Luật Quảng cáo 
và Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ 
quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo ngày 06/12/2013 của Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Thông tư này quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Quảng cáo và Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo về tài liệu hợp pháp, tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo và phân công trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo.
2. Thông tư này áp dụng đối với tổ chức, cá nhân Việt Nam tổ chức, cá nhân nước ngoài tham gia hoạt động quảng cáo trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 41.9.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ngày 25/05/2015 của Bộ Y tế, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
Thông tư này quy định về điều kiện, thẩm quyền, hồ sơ, thủ tục xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế, bao gồm:
1. Thuốc không thuộc trường hợp cấm quảng cáo quy định tại Khoản 5 Điều 7 của Luật quảng cáo.
2. Mỹ phẩm.
3. Thực phẩm, phụ gia thực phẩm thuộc lĩnh vực được phân công quản lý của Bộ Y tế, bao gồm:
a Thực phẩm chức năng
b Thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng
c Nước khoáng thiên nhiên
d Nước uống đóng chai
đ Phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm.
4. Hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế.
5. Trang thiết bị y tế.
6. Sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ thuộc phạm vi được phân công quản lý của Bộ Y tế không thuộc trường hợp cấm quảng cáo quy định tại Khoản 1 Điều 7 của Luật quảng cáo.
7. Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.7. Sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cấm quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
Thông tư này áp dụng với tổ chức, cá nhân có liên quan đến việc xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế trên lãnh thổ Việt Nam.
Điều 41.9.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 04/2023/TT-BVHTTDL quy định định mức kinh tế - kỹ thuật cho lập và điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời ngày 04/04/2023 của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/04/2023
1. Thông tư này quy định về định mức kinh tế - kỹ thuật sau đây gọi là định mức cho lập và điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời.
2. Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia lập và điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời và cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 41.9.LQ.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Quảng cáo
là việc sử dụng các phương tiện nhằm giới thiệu đến công chúng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ có mục đích sinh lợi sản phẩm, dịch vụ không có mục đích sinh lợi tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ được giới thiệu, trừ tin thời sự chính sách xã hội thông tin cá nhân.
2.
Dịch vụ có mục đích sinh lợi
là dịch vụ nhằm tạo ra lợi nhuận cho tổ chức, cá nhân cung ứng dịch vụ dịch vụ không có mục đích sinh lợi là dịch vụ vì lợi ích của xã hội không nhằm tạo ra lợi nhuận cho tổ chức, cá nhân cung ứng dịch vụ.
3.
Sản phẩm quảng cáo
bao gồm nội dung và hình thức quảng cáo được thể hiện bằng hình ảnh, âm thanh, tiếng nói, chữ viết, biểu tượng, màu sắc, ánh sáng và các hình thức tương tự.
4.
Xúc tiến quảng cáo
là hoạt động tìm kiếm, thúc đẩy cơ hội ký kết hợp đồng dịch vụ quảng cáo.
5.
Người quảng cáo
là tổ chức, cá nhân có yêu cầu quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của mình hoặc bản thân tổ chức, cá nhân đó.
6.
Người kinh doanh dịch vụ quảng cáo
là tổ chức, cá nhân thực hiện một, một số hoặc tất cả các công đoạn của quá trình quảng cáo theo hợp đồng cung ứng dịch vụ quảng cáo với người quảng cáo.
7.
Người phát hành quảng cáo
là tổ chức, cá nhân dùng phương tiện quảng cáo thuộc trách nhiệm quản lý của mình giới thiệu sản phẩm quảng cáo đến công chúng, bao gồm cơ quan báo chí, nhà xuất bản, chủ trang thông tin điện tử, người tổ chức chương trình văn hóa, thể thao và tổ chức, cá nhân sử dụng phương tiện quảng cáo khác.
8.
Người chuyển tải sản phẩm quảng cáo
là người trực tiếp đưa các sản phẩm quảng cáo đến công chúng hoặc thể hiện sản phẩm quảng cáo trên người thông qua hình thức mặc, treo, gắn, dán, vẽ hoặc các hình thức tương tự.
9.
Người tiếp nhận quảng cáo
là người tiếp nhận thông tin từ sản phẩm quảng cáo thông qua phương tiện quảng cáo.
10.
Thời lượng quảng cáo
là thời gian phát sóng các sản phẩm quảng cáo trong một kênh, chương trình phát thanh, truyền hình thời gian quảng cáo trong tổng thời gian của một chương trình văn hoá, thể thao thời gian quảng cáo trong một bản ghi âm, ghi hình và các thiết bị công nghệ khác.
11.
Diện tích quảng cáo
là phần thể hiện các sản phẩm quảng cáo trên mặt báo in, báo hình, báo điện tử, trang thông tin điện tử, xuất bản phẩm, bảng quảng cáo, phương tiện giao thông hoặc trên các phương tiện quảng cáo tương tự.
12.
Sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt
là sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe con người và môi trường.
13.
Màn hình chuyên quảng cáo
là phương tiện quảng cáo sử dụng công nghệ điện tử để truyền tải các sản phẩm quảng cáo, bao gồm màn hình LED, LCD và các hình thức tương tự.
Điều 41.9.TT.5.2. Giải thích từ ngữ và quy định chữ viết tắt
Điều 2 Thông tư số 04/2023/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/04/2023
1.
Ngày công
là số ngày công tối đa của một chuyên gia xếp mức cao nhất trong nhóm chuyên gia tư vấn phải bỏ ra để hoàn thành một nhiệm vụ.
2.
Mức chuyên gia tư vấn
được chia theo các mức quy định tại Thông tư số 02/2015/TT-BLĐTBXH ngày 12 tháng 01 năm 2015 của Bộ trưởng Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định mức lương đối với chuyên gia tư vấn trong nước làm cơ sở dự toán gói thầu cung cấp dịch vụ tư vấn áp dụng hình thức hợp đồng theo thời gian sử dụng vốn nhà nước gồm: chuyên gia tư vấn mức 1 sau đây gọi là CG1, chuyên gia tư vấn mức 2 sau đây gọi là CG2, chuyên gia tư vấn mức 3 sau đây gọi là CG3.
3. Số đơn vị hành chính cấp huyện trong tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương sau đây gọi là H.
4. Số lượng vị trí khảo sát hiện trạng dự kiến sau đây gọi là M.
5. Số lượng vị trí quy hoạch dự kiến sau đây gọi là N.
6. Số km đường dự kiến khảo sát sau đây gọi là K.
Điều 41.9.LQ.3. Chính sách của Nhà nước đối với hoạt động quảng cáo
Điều 3 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân trong hoạt động quảng cáo.
2. Tạo điều kiện để tổ chức, cá nhân phát triển các loại hình quảng cáo, nâng cao chất lượng quảng cáo.
3. Khuyến khích tổ chức, cá nhân nghiên cứu, ứng dụng khoa học và công nghệ hiện đại vào việc thiết kế, xây dựng sản phẩm quảng cáo, đầu tư có hiệu quả vào quảng cáo.
4. Tạo điều kiện và khuyến khích phát triển nguồn nhân lực cho hoạt động quảng cáo ưu tiên đầu tư đào tạo, bồi dưỡng chuyên môn cho cán bộ, công chức thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo.
5. Mở rộng hợp tác quốc tế về hoạt động quảng cáo.
Điều 41.9.LQ.4. Nội dung quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo
Điều 4
Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 27
Luật số 35/2018/QH14 có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Ban hành và tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về hoạt động quảng cáo.
2.
Xây dựng và chỉ đạo thực hiện chiến lược, kế hoạch, chính sách phát triển hoạt động quảng cáo, quy hoạch quảng cáo ngoài trời.
3. Phổ biến, giáo dục pháp luật về hoạt động quảng cáo.
4. Chỉ đạo hoạt động nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ trong hoạt động quảng cáo.
5. Chỉ đạo, tổ chức thực hiện công tác đào tạo, bồi dưỡng nhân lực cho hoạt động quảng cáo.
6. Tổ chức thực hiện công tác khen thưởng trong hoạt động quảng cáo.
7. Thực hiện hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quảng cáo.
8. Thanh tra, kiểm tra, giải quyết khiếu nại, tố cáo và xử lý vi phạm trong hoạt động quảng cáo.
Điều 41.9.LQ.5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo
Điều 5 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo.
2. Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo.
4. Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.NĐ.1.26. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 41.9.NĐ.1.27. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo của các Bộ có liên quan
Điều 41.9.NĐ.1.28. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 41.9.NĐ.1.26. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 26 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện chức năng quản lý nhà nước về quảng cáo trong phạm vi cả nước, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
1. Xây dựng trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền cơ chế, chính sách, pháp luật về hoạt động quảng cáo
2. Hướng dẫn, đôn đốc công tác xây dựng quy hoạch quảng cáo ngoài trời tại địa phương
3. Thành lập Hội đồng thẩm định và tổ chức thẩm định sản phẩm quảng cáo
4. Tổ chức việc đào tạo, bồi dưỡng về chuyên môn nghiệp vụ, quản lý trong hoạt động quảng cáo
5. Thanh tra, kiểm tra và xử lý các hành vi vi phạm về quảng cáo theo quy định của pháp luật
6. Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực quảng cáo
7. Các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo
Điều 41.8.NĐ.1.
Điều 41.9.TT.2.8. Trách nhiệm của cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 8 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Cục Văn hoá cơ sở:
a Giúp Bộ trưởng Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch thực hiện chức năng quản lý nhà nước về quảng cáo trong phạm vi cả nước
b Chủ trì Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo khi có yêu cầu của tổ chức, cá nhân
c Có ý kiến tham gia trong việc khen thưởng và xử lý vi phạm trong hoạt động quảng cáo.
2. Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Cục Văn hoá cơ sở giúp Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện quản lý nhà nước về quảng cáo.
3. Thanh tra Bộ có trách nhiệm kiểm tra, thanh tra, xử lý các vi phạm pháp luật trong hoạt động quảng cáo theo thẩm quyền phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan giải quyết khiếu nại, tố cáo trong hoạt động quảng cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 41.9.NĐ.1.27. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo của các Bộ có liên quan
Điều 27 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Bộ Thông tin và Truyền thông trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm sau đây:
a Thực hiện các nhiệm vụ về quản lý quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin theo quy định của pháp luật
b Cấp, sửa đổi, bổ sung, thu hồi Giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo trên báo nói, báo hình
c Tiếp nhận thủ tục thông báo ra phụ trương chuyên quảng cáo đối với báo in
d Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật trong hoạt động quảng cáo trên báo chí, trên môi trường mạng, trên xuất bản phẩm và quảng cáo tích hợp trên các sản phẩm, dịch vụ bưu chính, viễn thông, công nghệ thông tin.
2. Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm sau đây:
a Phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quản lý nhà nước về quảng cáo quản lý nhà nước về nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc ngành, lĩnh vực được phân công
b Tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật về quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc phạm vi quản lý của mình
c Thanh tra, kiểm tra việc chấp hành pháp luật về quảng cáo thuộc lĩnh vĩnh vực được phân công quản lý.
3. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm thực hiện quản lý nhà nước về quảng cáo theo thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo của Luật 16/2012/QH13 Quảng cáo ban hành ngày 21/06/2012
Điều 24.1.LQ.70. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 41.9.NĐ.1.28. Trách nhiệm quản lý nhà nước về quảng cáo của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 28 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm quản lý nhà nước đối với hoạt động quảng cáo trên địa bàn theo thẩm quyền, có các nhiệm vụ sau đây:
1. Cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung, thu hồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài
2. Tổ chức xây dựng, phê duyệt và chỉ đạo thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời trên địa bàn
3. Tổ chức, hướng dẫn thực hiện các quy định của pháp luật về quảng cáo tại địa phương
4. Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng nâng cao trình độ quản lý và nghiệp vụ về quảng cáo tại địa phương
5. Thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm về hoạt động quảng cáo theo thẩm quyền
6. Báo cáo định kỳ việc quản lý hoạt động quảng cáo trên địa bàn gửi về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch trước ngày 31 tháng 12 hằng năm và báo cáo đột xuất theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền
7. Các nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.5. Trách nhiệm quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.9. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 9 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Sở Văn hoá, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm chủ trì và phối hợp với các Sở, ngành ở địa phương xây dựng quy hoạch quảng cáo trình Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương phê duyệt.
2. Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch tiếp nhận và xử lý hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn theo quy trình sau đây:
a Trực tiếp nhận hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng cáo và băng-rôn
b Sau khi nhận đủ hồ sơ quy định tại Điều 29 của Luật quảng cáo, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có giấy tiếp nhận hồ sơ gửi tổ chức, cá nhân Mẫu số 3 và vào sổ tiếp nhận hồ sơ Mẫu số 4
c Trong thời hạn 05 năm ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ được ghi trong sổ tiếp nhận hồ sơ, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch có ý kiến trả lời bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân thông báo sản phẩm quảng cáo. Trong trường hợp không đồng ý với các nội dung trong hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo của tổ chức, cá nhân, Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch phải trả lời, nêu rõ lý do và yêu cầu nội dung cần chỉnh sửa
d Gửi nội dung văn bản thông báo sản phẩm quảng cáo và văn bản yêu cầu chỉnh sửa nếu có cho Ủy ban nhân dân cấp huyện, Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện để phối hợp trong công tác thanh tra, kiểm tra và xử lý vi phạm.
3. Giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo định kỳ việc quản lý hoạt động quảng cáo trên địa bàn gửi về Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch Cục Văn hoá cơ sở trước ngày 31 tháng 12 hằng năm với các nội dung sau đây:
a Văn bản quản lý nhà nước về quảng cáo của địa phương đã ban hành
b Quy hoạch quảng cáo của địa phương, bổ sung, điều chỉnh quy hoạch
c Số lượng doanh nghiệp đăng ký kinh doanh dịch vụ quảng cáo có trụ sở trên địa bàn số lượng doanh nghiệp kinh doanh dịch vụ quảng cáo có chi nhánh, văn phòng đại diện đặt tại địa phương
d Số lượng, tình hình hoạt động của Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại địa phương
đ Số lượng hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo cụ thể đối với từng phương tiện quảng cáo
e Các vi phạm về hoạt động quảng cáo và kết quả xử lý vi phạm trên địa bàn.
4. Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Mau so 3.doc
Mau so 4.doc
Điều 41.9.TT.2.10. Trách nhiệm của Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện
Điều 10 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Kiểm tra việc thực hiện quảng cáo trên địa bàn.
2. Tham mưu giúp Ủy ban nhân dân cấp huyện xử lý đối với các hành vi vi phạm về hoạt động quảng cáo theo quy định của pháp luật.
3. Phối hợp với Thanh tra Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch trong việc kiểm tra, xử lý vi phạm trong hoạt động quảng cáo trên địa bàn.
4. Thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều 41.9.LQ.6. Hợp đồng dịch vụ quảng cáo
Điều 6 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Việc hợp tác giữa các chủ thể trong hoạt động quảng cáo phải thông qua hợp đồng dịch vụ quảng cáo theo quy định của pháp luật.
Điều 41.9.LQ.7. Sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cấm quảng cáo
Điều 7 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Hàng hóa, dịch vụ cấm kinh doanh theo quy định của pháp luật.
2. Thuốc lá.
3. Rượu có nồng độ cồn từ 15 độ trở lên.
4. Sản phẩm sữa thay thế sữa mẹ dùng cho trẻ dưới 24 tháng tuổi, sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ dưới 06 tháng tuổi bình bú và vú ngậm nhân tạo.
5. Thuốc kê đơn thuốc không kê đơn nhưng được cơ quan nhà nước có thẩm quyền khuyến cáo hạn chế sử dụng hoặc sử dụng có sự giám sát của thầy thuốc.
6. Các loại sản phẩm, hàng hóa có tính chất kích dục.
7. Súng săn và đạn súng săn, vũ khí thể thao và các loại sản phẩm, hàng hóa có tính chất kích động bạo lực.
8. Các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cấm quảng cáo khác do Chính phủ quy định khi có phát sinh trên thực tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 50. Vi phạm quy định về quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cấm quảng cáo của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng của Luật 31/2018/QH14 Trồng trọt ban hành ngày 19/11/2018
Điều 45.1.NĐ.1.6. Quảng cáo sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ
Điều 41.9.TT.2.3. Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh của
Điều 41.9.LQ.8. Hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo
Điều 8 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quảng cáo những sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ quy định tại Điều 7 của Luật này.
2. Quảng cáo làm tiết lộ bí mật nhà nước, phương hại đến độc lập, chủ quyền quốc gia, an ninh, quốc phòng.
3. Quảng cáo thiếu thẩm mỹ, trái với truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam.
4. Quảng cáo làm ảnh hưởng đến mỹ quan đô thị, trật tự an toàn giao thông, an toàn xã hội.
5. Quảng cáo gây ảnh hưởng xấu đến sự tôn nghiêm đối với Quốc kỳ, Quốc huy, Quốc ca, Đảng kỳ, anh hùng dân tộc, danh nhân văn hóa, lãnh tụ, lãnh đạo Đảng, Nhà nước.
6. Quảng cáo có tính chất kỳ thị dân tộc, phân biệt chủng tộc, xâm phạm tự do tín ngưỡng, tôn giáo, định kiến về giới, về người khuyết tật.
7. Quảng cáo xúc phạm uy tín, danh dự, nhân phẩm của tổ chức, cá nhân.
8. Quảng cáo có sử dụng hình ảnh, lời nói, chữ viết của cá nhân khi chưa được cá nhân đó đồng ý, trừ trường hợp được pháp luật cho phép.
9. Quảng cáo không đúng hoặc gây nhầm lẫn về khả năng kinh doanh, khả năng cung cấp sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của tổ chức, cá nhân kinh doanh sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ về số lượng, chất lượng, giá, công dụng, kiểu dáng, bao bì, nhãn hiệu, xuất xứ, chủng loại, phương thức phục vụ, thời hạn bảo hành của sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ đã đăng ký hoặc đã được công bố.
10. Quảng cáo bằng việc sử dụng phương pháp so sánh trực tiếp về giá cả, chất lượng, hiệu quả sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của mình với giá cả, chất lượng, hiệu quả sử dụng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cùng loại của tổ chức, cá nhân khác.
11. Quảng cáo có sử dụng các từ ngữ “nhất”, “duy nhất”, “tốt nhất”, “số một” hoặc từ ngữ có ý nghĩa tương tự mà không có tài liệu hợp pháp chứng minh theo quy định của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
12. Quảng cáo có nội dung cạnh tranh không lành mạnh theo quy định của pháp luật về cạnh tranh.
13. Quảng cáo vi phạm pháp luật về sở hữu trí tuệ.
14. Quảng cáo tạo cho trẻ em có suy nghĩ, lời nói, hành động trái với đạo đức, thuần phong mỹ tục gây ảnh hưởng xấu đến sức khỏe, an toàn hoặc sự phát triển bình thường của trẻ em.
15. Ép buộc cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện quảng cáo hoặc tiếp nhận quảng cáo trái ý muốn.
16. Treo, đặt, dán, vẽ các sản phẩm quảng cáo trên cột điện, trụ điện, cột tín hiệu giao thông và cây xanh nơi công cộng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 51. Vi phạm quy định về hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 41.6.LQ.40. Quảng cáo phim
Điều 34.1.LQ.10. Các hành vi bị cấm
Điều 16.1.LQ.197. Tội quảng cáo gian dối
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 3.3.NĐ.10.3. Giải thích thuật ngữ
Điều 41.9.TT.2.2. Tài liệu hợp pháp
Điều 41.9.TT.2.3. Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.4. Điều kiện chung để xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.2. Tài liệu hợp pháp
Điều 2 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Tài liệu hợp pháp quy định tại khoản 11 Điều 8 của Luật Quảng cáo bao gồm:
a Kết quả khảo sát thị trường của các tổ chức được thành lập và hoạt động hợp pháp có chức năng nghiên cứu thị trường
b Giấy chứng nhận hoặc các giấy tờ tương tự tại các cuộc thi, triển lãm có quy mô khu vực hoặc toàn quốc bình chọn và công nhận các loại sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đó là “nhất”, “duy nhất”, “tốt nhất”, “số một” hoặc các từ ngữ có ý nghĩa tương tự.
2. Thời gian sử dụng tài liệu hợp pháp chứng minh từ “nhất”, “duy nhất”, “tốt nhất”, “số một” hoặc các từ ngữ có ý nghĩa tương tự trên các sản phẩm quảng cáo là 01 một năm kể từ ngày tổ chức, cá nhân được cấp giấy chứng nhận hoặc nhận kết quả khảo sát thị trường.
3. Trên sản phẩm quảng cáo phải thể hiện đầy đủ, rõ ràng, chính xác tên tài liệu hợp pháp quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.8. Hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo
Điều 41.9.LQ.9. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 9 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo là tổ chức tư vấn trực thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, giúp Bộ trưởng xem xét và đưa ra kết luận về sự phù hợp của sản phẩm quảng cáo với quy định của pháp luật trong trường hợp tổ chức, cá nhân yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo.
2. Thành phần của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo bao gồm đại diện Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, đại diện của tổ chức nghề nghiệp về quảng cáo và các chuyên gia trong lĩnh vực có liên quan.
3. Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết về tổ chức và hoạt động của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.2.3. Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.4. Thành lập Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.5. Thành phần Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.6. Cơ chế hoạt động của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.7. Quy trình thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.3. Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 3 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo tiến hành thẩm định sản phẩm quảng cáo theo yêu cầu của tổ chức, cá nhân trong các trường hợp sau:
a Sản phẩm quảng cáo có nội dung liên quan đến quy định tại Điều 7 và Điều 8 của Luật quảng cáo
b Sản phẩm quảng cáo bị người kinh doanh dịch vụ quảng cáo, người phát hành quảng cáo từ chối thực hiện do không đảm bảo về tính hợp pháp của sản phẩm quảng cáo
c Có ý kiến khác nhau về nội dung sản phẩm quảng cáo giữa cơ quan quản lý nhà nước với tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động quảng cáo
d Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo không thẩm định các sản phẩm quảng cáo chỉ thể hiện lô-gô, biểu tượng, nhãn hiệu, thương hiệu của sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.7. Sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cấm quảng cáo
Điều 41.9.LQ.8. Hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo
Điều 41.9.LQ.9. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo của Luật 16/2012/QH13 Quảng cáo ban hành ngày 21/06/2012
Điều 41.9.TT.2.4. Thành lập Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 4 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo quy định tại Điều 9 của Luật quảng cáo do Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định thành lập.
2. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo thực hiện việc giải quyết yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo và tự giải thể sau khi có kết quả thẩm định.
3. Việc quyết định thành viên của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo thực hiện theo đề nghị của Cục Văn hóa cơ sở và văn bản cử thành viên của các cơ quan, đơn vị có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.9. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.5. Thành phần Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 5 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Số lượng thành viên của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo phải là số lẻ và phải có ít nhất 05 năm thành viên, bao gồm: 01 Chủ tịch Hội đồng, 01 ủy viên làm thư ký và các ủy viên.
2. Thành phần tham gia Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo căn cứ vào nội dung của sản phẩm quảng cáo cần thẩm định, bao gồm:
a Đại diện các Cục, Vụ có liên quan thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Công Thương và các Bộ, ngành khác
b Đại diện các tổ chức nghề nghiệp
c Chuyên gia hoặc đại diện đơn vị, tổ chức khác có các hoạt động chuyên môn liên quan đến nội dung cần thẩm định.
3. Chủ tịch Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo là Lãnh đạo Cục Văn hóa cơ sở.
4. Cơ quan thường trực của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo là Cục Văn hóa cơ sở.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.9. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.6. Cơ chế hoạt động của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 6 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo làm việc dưới sự điều hành của Chủ tịch Hội đồng theo nguyên tắc tập trung dân chủ và quyết định theo đa số.
2. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo và từng thành viên trong Hội đồng phải chịu trách nhiệm về nội dung và chất lượng thẩm định.
3. Phiên họp của Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo phải đảm bảo có mặt ít nhất 3/4 tổng số thành viên.
4. Kết quả thẩm định phải thể hiện bằng văn bản và phải có chữ ký của Chủ tịch và Thư ký Hội đồng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.9. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.TT.2.7. Quy trình thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 7 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Tổ chức, cá nhân gửi yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo trực tiếp đến Cục Văn hóa cơ sở hoặc qua đường bưu điện Mẫu số 1.
2. Sau khi nhận được yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo của tổ chức, cá nhân, Cục Văn hóa cơ sở trình Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quyết định thành lập Hội đồng, gửi tóm tắt yêu cầu cần thẩm định và giấy mời họp đến các thành viên Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo ít nhất 02 hai ngày trước ngày diễn ra phiên họp.
3. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo tiến hành họp để thẩm định theo quy trình sau đây:
a Chủ tịch Hội đồng trình bày tóm tắt nội dung yêu cầu cần thẩm định
b Các ủy viên của Hội đồng đưa ra nhận xét, đánh giá Hội đồng thảo luận để thống nhất ý kiến nhận xét, đánh giá
c Thành viên Hội đồng biểu quyết Chủ tịch Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo quyết định theo đa số về sự phù hợp của sản phẩm quảng cáo với quy định của pháp luật về quảng cáo
d Ủy viên thư ký lập biên bản phiên họp
đ Hội đồng thông qua biên bản phiên họp, Chủ tịch và Ủy viên thư ký Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo ký vào biên bản đã được thông qua.
4. Căn cứ vào kết quả thẩm định, Cục trưởng Cục Văn hóa cơ sở có văn bản gửi tổ chức, cá nhân trong đó nêu rõ sản phẩm quảng cáo phù hợp hoặc không phù hợp với quy định của pháp luật về quảng cáo.
5. Trong thời gian 15 mười lăm ngày làm việc, kể từ ngày nhận được yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo, Cục Văn hóa cơ sở phải gửi văn bản thẩm định sản phẩm quảng cáo Mẫu số 2 cho tổ chức, cá nhân có yêu cầu thẩm định.
Mau so 1.doc
Mau so 2.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.9. Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo
Điều 41.9.LQ.10. Tổ chức nghề nghiệp về quảng cáo
Điều 10 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tổ chức nghề nghiệp về quảng cáo được thành lập và hoạt động theo quy định của pháp luật về hội.
2. Tổ chức nghề nghiệp về quảng cáo có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của hội viên
b Xây dựng bộ quy tắc ứng xử nghề nghiệp quảng cáo trình Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch phê duyệt tổ chức thực hiện bộ quy tắc ứng xử nghề nghiệp quảng cáo
c Tham gia ý kiến xây dựng chiến lược, kế hoạch, chính sách phát triển hoạt động quảng cáo các văn bản quy phạm pháp luật, tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật về quảng cáo và quy hoạch quảng cáo ngoài trời
d Đề cử đại diện và giới thiệu chuyên gia tham gia Hội đồng thẩm định sản phẩm quảng cáo khi có yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền
đ Nghiên cứu, ứng dụng khoa học, công nghệ trong hoạt động quảng cáo tư vấn, cung cấp thông tin, tổ chức bồi dưỡng nghiệp vụ quảng cáo và đạo đức nghề nghiệp
e Thúc đẩy cạnh tranh lành mạnh nhằm phát triển thị trường quảng cáo và nâng cao chất lượng sản phẩm quảng cáo
g Phối hợp với cơ quan quản lý nhà nước tuyên truyền, phổ biến pháp luật về quảng cáo, xây dựng niềm tin của người tiêu dùng
h Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
Điều 41.9.LQ.11. Xử lý vi phạm trong hoạt động quảng cáo
Điều 11 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tổ chức có hành vi vi phạm quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Cá nhân có hành vi vi phạm quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
3. Cơ quan quản lý nhà nước về hoạt động quảng cáo phải chịu trách nhiệm về quyết định xử lý của mình trường hợp quyết định sai, gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
4. Chính phủ quy định cụ thể về hành vi, hình thức và mức xử phạt vi phạm hành chính trong hoạt động quảng cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 16.1.LQ.197. Tội quảng cáo gian dối
Chương II
QUYỀN VÀ NGHĨA VỤ CỦA TỔ CHỨC, CÁ NHÂN TRONG HOẠT ĐỘNG QUẢNG CÁO
Điều 41.9.LQ.12. Quyền và nghĩa vụ của người quảng cáo
Điều 12 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người quảng cáo có các quyền sau:
a Quảng cáo về tổ chức, cá nhân, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ của mình
b Quyết định hình thức và phương thức quảng cáo
c Được cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương thông tin về quy hoạch quảng cáo ngoài trời đã phê duyệt
d Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo.
2. Người quảng cáo có các nghĩa vụ sau:
a Cung cấp cho người kinh doanh dịch vụ quảng cáo hoặc người phát hành quảng cáo thông tin cần thiết, trung thực, chính xác về cơ quan, tổ chức, cá nhân, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ, các tài liệu liên quan đến điều kiện quảng cáo và chịu trách nhiệm về các thông tin đó
b Bảo đảm chất lượng sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ phù hợp với nội dung quảng cáo
c Chịu trách nhiệm về sản phẩm quảng cáo của mình trong trường hợp trực tiếp thực hiện quảng cáo trên các phương tiện liên đới chịu trách nhiệm về sản phẩm quảng cáo trong trường hợp thuê người khác thực hiện
d Cung cấp tài liệu liên quan đến sản phẩm quảng cáo khi người tiếp nhận quảng cáo hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
3. Thực hiện quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.LQ.13. Quyền và nghĩa vụ của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo
Điều 13 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Người kinh doanh dịch vụ quảng cáo có các quyền sau:
a Quyết định hình thức và phương thức kinh doanh dịch vụ quảng cáo
b Được người quảng cáo cung cấp thông tin trung thực, chính xác về tổ chức, cá nhân, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo và các tài liệu liên quan đến điều kiện quảng cáo
c Tham gia ý kiến trong quá trình xây dựng quy hoạch quảng cáo của địa phương và được cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương thông tin về quy hoạch quảng cáo ngoài trời
d Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo.
2. Người kinh doanh dịch vụ quảng cáo có các nghĩa vụ sau:
a Hoạt động theo đúng phạm vi, lĩnh vực đã được quy định trong giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh và tuân thủ quy định của pháp luật về quảng cáo
b Kiểm tra các tài liệu liên quan đến điều kiện quảng cáo của tổ chức, cá nhân, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cần quảng cáo và thực hiện thủ tục có liên quan theo hợp đồng dịch vụ quảng cáo
c Chịu trách nhiệm về sản phẩm quảng cáo do mình trực tiếp thực hiện
d Cung cấp tài liệu liên quan đến sản phẩm quảng cáo khi người tiếp nhận quảng cáo hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
3. Thực hiện quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.9.NĐ.1.13. Hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam
Điều 41.9.LQ.14. Quyền và nghĩa vụ của người phát hành quảng cáo
Điều 14 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Được quảng cáo trên phương tiện của mình và thu phí dịch vụ theo quy định của pháp luật.
2. Kiểm tra các tài liệu liên quan đến điều kiện quảng cáo của tổ chức, cá nhân, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cần quảng cáo.
3. Cung cấp tài liệu liên quan đến sản phẩm quảng cáo khi người tiếp nhận quảng cáo hoặc cơ quan nhà nước có thẩm quyền yêu cầu.
4. Thực hiện hợp đồng phát hành quảng cáo đã ký kết và chịu trách nhiệm trực tiếp về sản phẩm quảng cáo thực hiện trên phương tiện quảng cáo thuộc trách nhiệm quản lý của mình.
5. Yêu cầu thẩm định sản phẩm quảng cáo.
6. Thực hiện quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.15. Quyền và nghĩa vụ của người cho thuê địa điểm, phương tiện quảng cáo
Điều 15 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Lựa chọn người quảng cáo, người kinh doanh dịch vụ quảng cáo.
2. Chịu trách nhiệm về căn cứ pháp lý của việc cho thuê địa điểm quảng cáo, phương tiện quảng cáo và an toàn của phương tiện quảng cáo thực hiện đúng các nghĩa vụ trong hợp đồng cho thuê địa điểm, phương tiện quảng cáo đã ký kết.
3. Liên đới chịu trách nhiệm trong trường hợp lắp, dựng công trình quảng cáo không đúng với giấy phép xây dựng hoặc chưa được cấp giấy phép xây dựng.
4. Thực hiện quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.16. Quyền và nghĩa vụ của người tiếp nhận quảng cáo
Điều 16 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Được thông tin trung thực về chất lượng, tính năng, tác dụng của sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ.
2. Được từ chối tiếp nhận quảng cáo.
3. Được yêu cầu người quảng cáo hoặc người phát hành quảng cáo bồi thường thiệt hại khi sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ không đúng tiêu chuẩn, quy chuẩn kỹ thuật, chất lượng, số lượng, tính năng, công dụng, giá cả hoặc nội dung khác mà tổ chức, cá nhân đã quảng cáo.
4. Được tố cáo, khởi kiện dân sự theo quy định của pháp luật.
5. Khi tố cáo hoặc yêu cầu bồi thường thiệt hại, phải cung cấp đầy đủ tài liệu, chứng cứ về hành vi vi phạm pháp luật về quảng cáo với cơ quan quản lý nhà nước và chứng cứ chứng minh thiệt hại mà quảng cáo gây ra được quyền yêu cầu người kinh doanh dịch vụ quảng cáo, người phát hành quảng cáo hoặc người quảng cáo cung cấp tài liệu liên quan đến sản phẩm quảng cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.8. Quyền của người tiêu dùng
Điều 34.1.LQ.9. Nghĩa vụ của người tiêu dùng
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Chương III
HOẠT ĐỘNG QUẢNG CÁO
Mục 1
PHƯƠNG TIỆN QUẢNG CÁO YÊU CẦU VỀ NỘI DUNG, ĐIỀU KIỆN QUẢNG CÁO
Điều 41.9.LQ.17. Phương tiện quảng cáo
Điều 17 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Báo chí.
2. Trang thông tin điện tử, thiết bị điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác.
3. Các sản phẩm in, bản ghi âm, ghi hình và các thiết bị công nghệ khác.
4. Bảng quảng cáo, băng-rôn, biển hiệu, hộp đèn, màn hình chuyên quảng cáo.
5. Phương tiện giao thông.
6. Hội chợ, hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, chương trình văn hoá, thể thao.
7. Người chuyển tải sản phẩm quảng cáo vật thể quảng cáo.
8. Các phương tiện quảng cáo khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.LQ.18. Tiếng nói, chữ viết trong quảng cáo
Điều 18 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Trong các sản phẩm quảng cáo phải có nội dung thể hiện bằng tiếng Việt, trừ những trường hợp sau:
a Nhãn hiệu hàng hoá, khẩu hiệu, thương hiệu, tên riêng bằng tiếng nước ngoài hoặc các từ ngữ đã được quốc tế hoá không thể thay thế bằng tiếng Việt
b Sách, báo, trang thông tin điện tử và các ấn phẩm được phép xuất bản bằng tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, tiếng nước ngoài chương trình phát thanh, truyền hình bằng tiếng dân tộc thiểu số Việt Nam, tiếng nước ngoài.
2. Trong trường hợp sử dụng cả tiếng Việt, tiếng nước ngoài trên cùng một sản phẩm quảng cáo thì khổ chữ nước ngoài không được quá ba phần tư khổ chữ tiếng Việt và phải đặt bên dưới chữ tiếng Việt khi phát trên đài phát thanh, truyền hình hoặc trên các phương tiện nghe nhìn, phải đọc tiếng Việt trước tiếng nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 52. Vi phạm các quy định về tiếng nói, chữ viết trong quảng cáo của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.TT.3.4. Điều kiện chung để xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 19 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Nội dung quảng cáo phải bảo đảm trung thực, chính xác, rõ ràng, không gây thiệt hại cho người sản xuất, kinh doanh và người tiếp nhận quảng cáo.
2. Chính phủ quy định về yêu cầu đối với nội dung quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.NĐ.1.4. Quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.NĐ.1.8. Quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ
Điều 41.9.NĐ.1.9. Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 41.9.NĐ.1.10. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật, sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật, thuốc thú y, vật tư thú y
Điều 41.9.NĐ.1.11. Quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 20 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quảng cáo về hoạt động kinh doanh hàng hoá, dịch vụ phải có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh.
2. Quảng cáo cho các loại sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ phải có các tài liệu chứng minh về sự hợp chuẩn, hợp quy của sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ theo quy định của pháp luật.
3. Quảng cáo tài sản mà pháp luật quy định tài sản đó phải có giấy chứng nhận quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng thì phải có giấy chứng nhận quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng tài sản.
4. Quảng cáo cho sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt phải đảm bảo các điều kiện sau đây:
a Quảng cáo thuốc được phép quảng cáo theo quy định của pháp luật về y tế phải có giấy phép lưu hành tại Việt Nam đang còn hiệu lực và tờ hướng dẫn sử dụng do Bộ Y tế phê duyệt
b Quảng cáo mỹ phẩm phải có phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định của pháp luật về y tế
c Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế phải có giấy chứng nhận đăng ký lưu hành do Bộ Y tế cấp
d Quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ không thuộc quy định tại khoản 4 Điều 7 của Luật này phải có giấy chứng nhận tiêu chuẩn, giấy chứng nhận vệ sinh an toàn thực phẩm đối với sản phẩm dinh dưỡng sản xuất trong nước đối với sản phẩm dinh dưỡng nhập khẩu thì phải có giấy chứng nhận chất lượng sản phẩm của cơ quan có thẩm quyền của nước sản xuất và giấy phép lưu hành
đ Quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm phải có giấy chứng nhận đăng ký chất lượng vệ sinh an toàn đối với thực phẩm, phụ gia thực phẩm thuộc danh mục phải đăng ký chất lượng vệ sinh an toàn thực phẩm hoặc giấy tiếp nhận hồ sơ công bố tiêu chuẩn của cơ quan nhà nước có thẩm quyền đối với thực phẩm, phụ gia thực phẩm thuộc danh mục phải công bố tiêu chuẩn
e Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh phải có giấy chứng nhận đủ tiêu chuẩn hành nghề do ngành y tế cấp theo quy định của pháp luật
g Quảng cáo trang thiết bị y tế phải có giấy phép lưu hành đối với thiết bị y tế sản xuất trong nước hoặc giấy phép nhập khẩu đối với thiết bị y tế nhập khẩu
h Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật phải có giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật. Quảng cáo sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật phải có giấy phép kiểm dịch thực vật do Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn cấp
i Quảng cáo thuốc thú y, vật tư thú y phải có giấy phép lưu hành sản phẩm và bản tóm tắt đặc tính của sản phẩm
k Quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi phải có giấy chứng nhận chất lượng sản phẩm hoặc văn bản tự công bố chất lượng sản phẩm.
5. Chính phủ quy định điều kiện quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt khác khi có phát sinh trên thực tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 53. Vi phạm các quy định về điều kiện quảng cáo
Điều 67. Vi phạm các quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 41.6.LQ.40. Quảng cáo phim của
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.NĐ.1.4. Quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.NĐ.1.5. Quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.NĐ.1.6. Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế
Điều 41.9.NĐ.1.7. Quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.NĐ.1.8. Quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ
Điều 41.9.NĐ.1.9. Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 41.9.NĐ.1.10. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật, sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật, thuốc thú y, vật tư thú y
Điều 41.9.NĐ.1.11. Quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt
Điều 41.9.TT.3.3. Phí thẩm định, lệ phí cấp, cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.4. Điều kiện chung để xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của
Điều 41.9.NĐ.1.4. Quảng cáo mỹ phẩm
Điều 4 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo mỹ phẩm phải phù hợp với các tài liệu sau đây:
a Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm theo quy định của pháp luật về dược
b Tài liệu chứng minh tính an toàn, hiệu quả của mỹ phẩm và tuân thủ theo hướng dẫn về công bố tính năng sản phẩm mỹ phẩm của hiệp hội quốc tế nếu có.
2. Quảng cáo mỹ phẩm phải có các nội dung sau đây:
a Tên mỹ phẩm
b Tính năng, công dụng của mỹ phẩm
c Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường
d Các cảnh báo theo quy định của các hiệp định quốc tế .
3. Không được quảng cáo mỹ phẩm gây hiểu nhầm sản phẩm đó là thuốc.
4. Quảng cáo mỹ phẩm trên báo nói, báo hình phải đọc rõ ràng nội dung quy định tại các điểm a, b và d Khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 69. Vi phạm các quy định về quảng cáo mỹ phẩm của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm của
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 6 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Mỹ phẩm phải đủ điều kiện quảng cáo quy định tại Điểm b Khoản 4 Điều 20 của Luật quảng cáo.
2. Nội dung quảng cáo phải theo đúng quy định tại Điều 4 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP và các nội dung sau đây:
a Không được sử dụng hình ảnh, trang phục, tên, thư tín, bài viết của các đơn vị, cơ sở y tế, bác sỹ, dược sỹ, nhân viên y tế khác
b Tính năng, công dụng của sản phẩm phải phù hợp với bản chất của sản phẩm, phân loại sản phẩm và tính năng, công dụng đã được công bố theo quy định của pháp luật.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 15 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên phiếu công bố sản phẩm hoặc văn phòng đại diện tại Việt Nam của đơn vị đứng tên trên phiếu công bố sản phẩm hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên phiếu công bố sản phẩm ủy quyền bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.NĐ.1.4. Quảng cáo mỹ phẩm của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 06/2011/TT-BYT Quy định về quản lý mỹ phẩm ban hành ngày 25/01/2011
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 15 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các giấy tờ quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2. Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
3. Tài liệu hợp lệ, tin cậy chứng minh cho tính năng, công dụng của sản phẩm trong trường hợp nội dung quảng cáo mỹ phẩm nêu tính năng, công dụng của sản phẩm không có trong nội dung của Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm đã được cơ quan có thẩm quyền cấp số tiếp nhận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.NĐ.1.5. Quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 5 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm phải phù hợp với Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc Giấy xác nhận phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
2. Quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm phải có các nội dung sau đây:
a Tên thực phẩm, phụ gia thực phẩm
b Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.
3. Quảng cáo thực phẩm chức năng phải thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều này và các nội dung sau đây:
a Tác dụng chính và các tác dụng phụ nếu có
b Khuyến cáo “Sản phẩm này không phải là thuốc và không có tác dụng thay thế thuốc chữa bệnh”.
4. Không được quảng cáo thực phẩm chức năng gây hiểu nhầm sản phẩm đó là thuốc.
5. Quảng cáo thực phẩm chức năng trên báo nói, báo hình phải đọc rõ ràng nội dung quy định tại Điểm a Khoản 2 và Khoản 3 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 70. Vi phạm các quy định về quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 4. Điều kiện để được xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 5. Phân công thẩm định và xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 6. Kinh phí thực hiện
Điều 7. Hình thức đăng ký
Điều 8. Hồ sơ đăng ký
Điều 9. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ
Điều 10. Thẩm định và xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 11. Hủy bỏ xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 12. Cơ sở đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.1.13. Cơ quan thường trực
Điều 41.9.TT.1.14. Các đơn vị liên quan thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
Điều 15. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Thông tư 75/2011/TT-BNNPTNT Quy định về đăng ký và xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành ngày 31/10/2011
Điều 3. Điều kiện để được xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 4. Nguyên tắc nội dung quảng cáo
Điều 5. Trách nhiệm của cơ sở đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 6. Trách nhiệm của cơ quan xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 7. Đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 8. Hồ sơ đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm
Điều 9. Tiếp nhận, thẩm định, cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm
Điều 10. Cấp lại, cấp mới Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm
Điều 11. Hủy bỏ xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 12. Phí và lệ phí của Thông tư 40/2012/TT-BCT Quy định cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm
thuộc trách nhiệm quản lý của Bộ Công Thương ban hành ngày 21/12/2012
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm của
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 7 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Sản phẩm thực phẩm, phụ gia thực phẩm đã có giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với sản phẩm chưa có quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
2. Nội dung quảng cáo phải theo đúng quy định tại Điều 5 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP và các nội dung sau đây:
a Đối với các nội dung ngoài nội dung đã công bố thì phải có tài liệu hợp pháp, tài liệu khoa học chứng minh và trích dẫn rõ nguồn tài liệu tham khảo trong market, kịch bản quảng cáo đối với sản phẩm có cách sử dụng, cách bảo quản đặc biệt phải được nêu cụ thể trong quảng cáo
b Đối với quảng cáo trên bảng, biển, panô, kệ giá kê hàng, chạy chữ dưới chân các chương trình truyền hình, trên các vật dụng khác, vật thể trên không, dư­ới nư­ớc, vật thể di động không bắt buộc phải chứa đầy đủ các nội dung thông tin về cách dùng, tác dụng, bảo quản nhưng phải bảo đảm phù hợp với nội dung đã công bố hợp quy hoặc công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm
c Không được quảng cáo thực phẩm dưới hình thức bài viết của bác sỹ, dược sỹ, nhân viên y tế, có nội dung mô tả thực phẩm có tác dụng điều trị bệnh
d Không được sử dụng hình ảnh, trang phục, tên, thư tín của các đơn vị, cơ sở y tế, bác sỹ, dược sỹ, nhân viên y tế, thư cảm ơn của người bệnh để quảng cáo thực phẩm.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với sản phẩm chưa có quy chuẩn kỹ thuật quốc gia hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm ủy quyền bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.NĐ.1.5. Quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.16. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.16. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 16 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các giấy tờ quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2. Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với những sản phẩm chưa có quy chuẩn kỹ thuật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
3. Bản thông tin chi tiết về sản phẩm đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
4. Tài liệu hợp lệ, tin cậy chứng minh cho tính năng, công dụng, thông tin của sản phẩm trong trường hợp nội dung quảng cáo nêu tính năng, công dụng, thông tin không có trong bản thông tin chi tiết về sản phẩm đã được cơ quan có thẩm quyền xác nhận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.NĐ.1.6. Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế
Điều 6 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế phải phù hợp với Giấy chứng nhận đăng ký lưu hành do Bộ Y tế cấp.
2. Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế phải có các nội dung sau đây:
a Tên hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế
b Tính năng, công dụng của hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế
c Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường
d Khuyến cáo “Đọc kỹ hướng dẫn sử dụng trước khi dùng” hoặc “Hạn chế phạm vi sử dụng đối với các sản phẩm có sử dụng hóa chất trong danh mục hạn chế sử dụng”.
3. Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế trên báo nói, báo hình phải đọc rõ ràng nội dung quy định tại các điểm a, b và d Khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 71. Vi phạm các quy định về quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế của
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 8 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Phải đủ điều kiện quảng cáo quy định tại Điểm c Khoản 4 Điều 20 của Luật quảng cáo.
2. Nội dung quảng cáo phải theo đúng quy định tại Điều 6 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 17 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm ủy quyền bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.NĐ.1.6. Quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.17. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.17. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 17 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các giấy tờ quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2. Giấy chứng nhận đăng ký lưu hành hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.NĐ.1.7. Quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 7 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế phải phù hợp với Giấy chứng nhận đăng ký lưu hành tự do đối với trang thiết bị sản xuất trong nước hoặc Giấy phép nhập khẩu đối với trang thiết bị nhập khẩu.
2. Quảng cáo trang thiết bị y tế phải có các nội dung sau đây:
a Tên trang thiết bị y tế, chủng loại, hãng sản xuất, nước sản xuất
b Tính năng, tác dụng, hướng dẫn sử dụng, điều kiện bảo quản nếu có
c Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 72. Vi phạm các quy định về quảng cáo trang thiết bị y tế của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế của
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 9 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Phải đủ điều kiện quảng cáo quy định tại Điểm g Khoản 4 Điều 20 của Luật quảng cáo.
2. Nội dung quảng cáo phải theo đúng quy định tại Điều 7 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 18 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành đối với sản phẩm sản xuất trong nước hoặc giấy phép nhập khẩu đối với sản phẩm nhập khẩu hoặc văn phòng đại diện tại Việt Nam của đơn vị đứng tên trên giấy phép nhập khẩu hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành đối với sản phẩm sản xuất trong nước hoặc giấy phép nhập khẩu đối với sản phẩm nhập khẩu ủy quyền bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.NĐ.1.7. Quảng cáo trang thiết bị y tế của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.18. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.18. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 18 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các giấy tờ quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2. Giấy phép nhập khẩu trang thiết bị y tế hoặc giấy chứng nhận đăng ký lưu hành trang thiết bị y tế.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.NĐ.1.8. Quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ
Điều 8 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ phải phù hợp với Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc Giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm.
2. Quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ phải có các nội dung sau đây:
a Tên sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ
b Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 73. Vi phạm các quy định về quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 45.1.NĐ.1.6. Quảng cáo sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 10 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Phải đủ điều kiện quảng cáo quy định tại Điểm d Khoản 4 Điều 20 của Luật quảng cáo và có giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với những sản phẩm chưa có quy chuẩn kỹ thuật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp.
2. Nội dung quảng cáo phải theo đúng quy định tại Điều 8 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP và Khoản 2 Điều 6 Nghị định số 100/2014/NĐ-CP ngày 06 tháng 11 năm 2014 của Chính phủ quy định về kinh doanh và sử dụng sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ, bình bú và vú ngậm nhân tạo.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 16 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với những sản phẩm chưa có quy chuẩn kỹ thuật hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm ủy quyền bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo của Luật 16/2012/QH13 Quảng cáo ban hành ngày 21/06/2012
Điều 8.1.LQ.46. Bảo đảm thông tin, truyền thông cho trẻ em của Luật 102/2016/QH13 Trẻ em ban hành ngày 05/04/2016
Điều 41.9.NĐ.1.8. Quảng cáo sản phẩm sữa và sản phẩm dinh dưỡng bổ sung dùng cho trẻ
Điều 45.1.NĐ.1.6. Quảng cáo sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ nhỏ
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.16. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.NĐ.1.9. Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 9 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh phải phù hợp với Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh hoặc Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với người hành nghề khám bệnh, chữa bệnh.
2. Quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh phải có các nội dung sau đây:
a Tên, địa chỉ của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh nơi được cấp phép hoạt động
b Phạm vi hoạt động chuyên môn kỹ thuật chính ghi trong Giấy phép hoạt động hoặc Chứng chỉ hành nghề đã được cơ quan có thẩm quyền về y tế cấp phép.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 74. Vi phạm các quy định về quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 11 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Phải đủ điều kiện quảng cáo quy định tại Điểm e Khoản 4 Điều 20 của Luật quảng cáo, cụ thể như sau:
a Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh đối với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
b Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh đối với người hành nghề mà pháp luật về khám bệnh, chữa bệnh quy định bắt buộc phải có chứng chỉ hành nghề.
2. Nội dung quảng cáo phải theo đúng quy định tại Điều 9 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 19 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh ủy quyền bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.19. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.19. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 19 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các giấy tờ quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2. Giấy phép hoạt động khám bệnh, chữa bệnh của cơ sở thực hiện dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được quảng cáo do Bộ trưởng Bộ Y tế hoặc Giám đốc Sở Y tế cấp và danh mục kỹ thuật chuyên môn đã được Bộ trưởng Bộ Y tế hoặc Giám đốc Sở Y tế phê duyệt.
3. Chứng chỉ hành nghề khám bệnh, chữa bệnh của người thực hiện dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được quảng cáo trong trường hợp pháp luật quy định phải có chứng chỉ hành nghề.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.NĐ.1.10. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật, sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật, thuốc thú y, vật tư thú y
Điều 10 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật phải phù hợp với Giấy chứng nhận đăng ký thuốc bảo vệ thực vật.
2. Nội dung quảng cáo sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật phải phù hợp với Giấy phép kiểm dịch thực vật.
3. Nội dung quảng cáo thuốc thú y, vật tư thú y phải phù hợp với Giấy phép lưu hành sản phẩm và bản tóm tắt đặc tính của sản phẩm.
4. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật, sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật, thuốc thú y, vật tư thú y phải có các nội dung sau đây:
a Tên thuốc bảo vệ thực vật, nguyên liệu thuốc bảo vệ thực vật, vật tư bảo vệ thực vật, sinh vật có ích dùng trong bảo vệ thực vật, thuốc thú y, vật tư thú y
b Tính năng, tác dụng và những điều cần lưu ý khi sử dụng, bảo quản
c Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 76. Vi phạm các quy định về quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Chương VII QUẢNG CÁO THUỐC THÚ Y của Thông tư 13/2016/TT-BNNPTNT Quy định về quản lý thuốc thú y ban hành ngày 02/06/2016
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 24.1.LQ.62. Quyền và nghĩa vụ của cơ sở sản xuất thuốc bảo vệ thực vật
Điều 24.1.LQ.70. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 24.1.TT.14.60. Nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 24.1.TT.14.61. Thẩm quyền cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 24.1.TT.14.62. Hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 41.9.NĐ.1.11. Quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi
Điều 11 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nội dung quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi phải phù hợp với Giấy chứng nhận chất lượng sản phẩm hoặc văn bản công bố chất lượng sản phẩm.
2. Quảng cáo phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi phải có các nội dung sau đây:
a Tên phân bón, chế phẩm sinh học phục vụ trồng trọt, thức ăn chăn nuôi, chế phẩm sinh học phục vụ chăn nuôi, giống cây trồng, giống vật nuôi
b Xuất xứ nguyên liệu trong chế biến
c Tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm ra thị trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 75. Vi phạm các quy định về quảng cáo giống cây trồng, giống vật nuôi
Điều 77. Vi phạm quy định về quảng cáo thuốc thú y, chế phẩm sinh học, vi sinh vật, hóa chất dùng trong thú y, sản phẩm xử lý, cải tạo môi trường dùng trong chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản
Điều 78. Vi phạm quy định về quảng cáo thức ăn chăn nuôi của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 35. Quảng cáo phân bón
Điều 36. Hội thảo phân bón của Nghị định 108/2017/NĐ-CP Về quản lý phân bón ban hành ngày 20/09/2017
Điều 4. Điều kiện để được xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 5. Phân công thẩm định và xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 6. Kinh phí thực hiện
Điều 7. Hình thức đăng ký
Điều 8. Hồ sơ đăng ký
Điều 9. Tiếp nhận và xử lý hồ sơ
Điều 10. Thẩm định và xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 11. Hủy bỏ xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 12. Cơ sở đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 13. Cơ quan thường trực
Điều 14. Các đơn vị liên quan thuộc Bộ Nông nghiệp và Phát triển Nông thôn
Điều 15. Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn của Thông tư 75/2011/TT-BNNPTNT Quy định về đăng ký và xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn ban hành ngày 31/10/2011
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt
Điều 12
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 5
Nghị định số 123/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 17/09/2018
1.
Việc quảng cáo các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt quy định từ Điều 3 đến Điều 11 Nghị định này trừ quảng cáo thức ăn chăn nuôi chỉ thực hiện sau khi được cơ quan nhà nước có thẩm quyền xác nhận nội dung quảng cáo.
2. Bộ Y tế, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Bộ Công Thương có trách nhiệm xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực được phân công quản lý hoặc theo phân cấp thẩm quyền xác nhận theo quy định.
3. Trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày tiếp nhận hồ sơ đầy đủ, hợp lệ về yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo, cơ quan quy định tại Khoản 2 Điều này phải có văn bản xác nhận nội dung quảng cáo. Trường hợp không đồng ý phải có văn bản trả lời nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.19. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 24.1.LQ.70. Quảng cáo thuốc bảo vệ thực vật
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 12 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các tổ chức thuộc Bộ Y tế có thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo:
a Cục Quản lý dược cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc quy định tại Khoản 1 Điều 1 Thông tư này
b Cục An toàn thực phẩm cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm chức năng thực phẩm tăng cường vi chất dinh dưỡng sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ quy định tại Khoản 6 Điều 1 Thông tư này
c Cục Quản lý khám, chữa bệnh cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bằng phương pháp y học hiện đại của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Bộ trưởng Bộ Y tế cấp giấy phép hoạt động, phê duyệt danh mục chuyên môn kỹ thuật
d Cục Quản lý y, dược cổ truyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh bằng phương pháp y học cổ truyền của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Bộ trưởng Bộ Y tế cấp giấy phép hoạt động, phê duyệt danh mục chuyên môn kỹ thuật
đ Cục Quản lý môi trường y tế cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
e Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế ký thừa lệnh Bộ trưởng Bộ Y tế.
2. Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với:
a Mỹ phẩm của cơ sở đứng tên trên phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm có trụ sở chính đặt tại địa bàn quản lý của Sở Y tế Trường hợp quảng cáo mỹ phẩm thông qua hội nghị, hội thảo, tổ chức sự kiện thì Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi dự kiến tổ chức hội nghị, hội thảo, sự kiện cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
b Dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của cơ sở khám bệnh, chữa bệnh do Giám đốc Sở Y tế cấp giấy phép hoạt động, phê duyệt danh mục chuyên môn kỹ thuật.
3. Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm thuộc Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có thẩm quyền:
a Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo nước khoáng thiên nhiên, nước uống đóng chai, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm
b Cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với hình thức quảng cáo thông qua hội nghị, hội thảo, sự kiện giới thiệu thực phẩm, phụ gia thực phẩm quy định tại Khoản 3 Điều 1 Thông tư này tổ chức trên địa bàn
c Trả lời ý kiến về nội dung quảng cáo thực phẩm có công bố tác dụng tới sức khỏe khi các cơ quan có thẩm quyền được giao nhiệm vụ cấp giấy xác nhận hoặc thẩm định nội dung quảng cáo thực phẩm thuộc lĩnh vực quản lý nhà nước của Bộ Công Thương, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn lấy ý kiến.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Thông tư 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ban hành ngày 25/05/2015
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 13 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Hồ sơ được làm thành 01 bộ.
2. Hồ sơ có các giấy tờ sau đây:
a Văn bản đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo theo quy định tại Phụ lục 01 ban hành kèm theo Thông tư này
b Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của doanh nghiệp hoặc giấy phép thành lập văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài
c Nội dung đề nghị xác nhận quảng cáo:
- Nếu quảng cáo trên báo nói, báo hình thì phải có 01 bản ghi nội dung quảng cáo dự kiến trong đĩa hình, đĩa âm thanh, file mềm kèm theo 03 bản kịch bản dự kiến quảng cáo, trong đó miêu tả rõ nội dung, phương tiện dự kiến quảng cáo, phần hình ảnh đối với báo hình, phần lời, phần nhạc
- Nếu quảng cáo trên các phương tiện quảng cáo không phải báo nói, báo hình thì phải có 03 bản ma-két nội dung dự kiến quảng cáo in mầu kèm theo file mềm ghi nội dung dự kiến quảng cáo
- Nếu quảng cáo thông qua hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện: Ngoài các tài liệu quy định tại điểm này phải có các tài liệu: mẫu quảng cáo sử dụng trong chương trình đã được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt còn hiệu lực trong trường hợp mẫu quảng cáo đã được duyệt nội dung, chương trình có ghi rõ tên nội dung báo cáo, thời gian ngày/tháng/năm, địa điểm tổ chức địa chỉ cụ thể nội dung bài báo cáo và tài liệu trình bày, phát cho người dự bảng kê tên, chức danh khoa học, trình độ chuyên môn của báo cáo viên Báo cáo viên phải có bằng cấp chuyên môn, trình độ phù hợp với lĩnh vực sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được quảng cáo. Đối với quảng cáo thuốc: báo cáo viên phải có bằng cấp chuyên môn về dược. Đối với quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh: báo cáo viên phải có bằng cấp chuyên môn về y phù hợp. Đối với quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, chất hỗ trợ chế biến thực phẩm: báo cáo viên phải có bằng cấp chuyên môn về y dược hoặc lĩnh vực liên quan từ đại học trở lên.
d Mẫu nhãn sản phẩm hoặc mẫu nhãn sản phẩm đã được cơ quan y tế có thẩm quyền chấp thuận trong trường hợp pháp luật quy định nhãn sản phẩm phải được cơ quan y tế có thẩm quyền duyệt.
3. Các yêu cầu khác đối với hồ sơ:
a Trường hợp đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị được ủy quyền thì phải có các giấy tờ sau đây:
- Văn bản ủy quyền hợp lệ
- Giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hoặc Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của thương nhân nước ngoài của đơn vị được ủy quyền.
b Tài liệu tham khảo, chứng minh, xác thực thông tin trong nội dung quảng cáo:
- Các tài liệu bằng tiếng Anh phải dịch ra tiếng Việt kèm theo tài liệu gốc bằng tiếng Anh. Bản dịch tiếng Việt phải được đóng dấu xác nhận của đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo
- Các tài liệu bằng tiếng nước ngoài không phải là tiếng Anh phải dịch ra tiếng Việt và kèm theo tài liệu gốc bằng tiếng nước ngoài. Bản dịch tiếng Việt phải được công chứng theo quy định của pháp luật.
c Các tài liệu trong hồ sơ được in rõ ràng, sắp xếp theo trình tự quy định tại các điều của Thông tư này, giữa các phần có phân cách bằng giấy màu, có trang bìa và danh mục tài liệu
d Các giấy tờ trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo phải còn hiệu lực, là bản sao chứng thực hoặc bản sao có đóng dấu của đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo. Các tài liệu trong hồ sơ phải có dấu, dấu giáp lai của đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo
đ Mẫu nội dung quảng cáo được trình bày trên khổ giấy A4. Mẫu hình thức quảng cáo ngoài trời khổ lớn có thể trình bày trên khổ giấy A3 hoặc khổ giấy khác và ghi rõ tỷ lệ kích thước so với kích thước thật.
4. Yêu cầu đối với hồ sơ nộp tại cơ quan đã cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4:
Hồ sơ chuyển tải thành file mềm 01 bản và thực hiện theo hướng dẫn của cơ quan cung cấp dịch vụ công trực tuyến mức độ 4.
Phuluc 1.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 06/2011/TT-BYT Quy định về quản lý mỹ phẩm ban hành ngày 25/01/2011
Điều 41.9.TT.3.14. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.15. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.16. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.17. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.18. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.19. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Thông tư 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ban hành ngày 25/05/2015
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 20 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo nộp hồ sơ tại cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 12 Thông tư này sau đây viết tắt là cơ quan tiếp nhận hồ sơ.
2. Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời gian 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận hồ sơ theo dấu tiếp nhận công văn đến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan tiếp nhận hồ sơ có văn bản đề nghị đơn vị sửa đổi, bổ sung. Thời gian để đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sửa đổi, bổ sung hoàn chỉnh hồ sơ theo yêu cầu tối đa là 90 ngày kể từ ngày nhận được văn bản thông báo sửa đổi, bổ sung của cơ quan tiếp nhận hồ sơ. Quá thời hạn này thì hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo hết giá trị.
3. Trong thời gian 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo dấu tiếp nhận công văn đến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo theo mẫu quy định tại Phụ lục 03 ban hành kèm theo Thông tư này. Trường hợp không cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo, cơ quan nhà nước có thẩm quyền phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do không cấp.
4. Cơ quan tiếp nhận hồ sơ có trách nhiệm công bố trên Cổng thông tin điện tử của cơ quan mình danh mục sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ thuộc thẩm quyền phụ trách đã được cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo hoặc có giấy xác nhận nội dung quảng cáo hết hiệu lực.
5. Đối với quảng cáo thông qua hình thức hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện:
a Trước khi tiến hành việc quảng cáo ít nhất 02 ngày làm việc, tổ chức, cá nhân có sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế đã được cơ quan có thẩm quyền của Bộ Y tế cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với hình thức hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện phải có văn bản thông báo về hình thức, thời gian và địa điểm quảng cáo kèm theo bản sao giấy xác nhận nội dung quảng cáo, mẫu quảng cáo hoặc kịch bản quảng cáo đã được duyệt cho Sở Y tế nơi tổ chức quảng cáo để thanh tra, kiểm tra trong trường hợp cần thiết
b Trường hợp có thay đổi về địa điểm, thời gian tổ chức hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện so với nội dung ghi trên giấy xác nhận nội dung quảng cáo, tổ chức, cá nhân có sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ quảng cáo phải thông báo tới Sở Y tế địa phương nơi tổ chức trước khi tiến hành việc quảng cáo ít nhất 02 ngày làm việc.
6. Thủ tục đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo được thực hiện lại từ đầu trong các trường hợp sau đây:
a Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sửa đổi, bổ sung hồ sơ không theo đúng văn bản đề nghị sửa đổi, bổ sung của cơ quan tiếp nhận hồ sơ
b Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sửa đổi, bổ sung hồ sơ không theo đúng thời hạn quy định tại Khoản 2 Điều này.
7. Dừng tiếp nhận hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo của đơn vị vi phạm các quy định của pháp luật về quảng cáo cho đến khi có quyết định xử lý vi phạm của cơ quan, người có thẩm quyền và đơn vị chấp hành xong quyết định xử lý.
Phuluc 3.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 06/2011/TT-BYT Quy định về quản lý mỹ phẩm ban hành ngày 25/01/2011
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Thông tư 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ban hành ngày 25/05/2015
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 21 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo trong trường hợp bị mất hoặc bị hư hỏng:
a Cơ sở có tên trên giấy xác nhận nội dung quảng cáo hoặc cơ sở được ủy quyền theo quy định gửi văn bản đề nghị cấp lại tới cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo theo mẫu quy định tại Phụ lục 04 ban hành kèm theo Thông tư này
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị theo dấu tiếp nhận công văn đến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền xác nhận nội dung quảng cáo xem xét cấp lại cho cơ sở. Trường hợp từ chối cấp lại, cơ quan có thẩm quyền phải có văn bản thông báo nêu rõ lý do.
2. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo trong các trường hợp giấy xác nhận nội dung quảng cáo hết hiệu lực sử dụng quy định tại Điểm a Khoản 1, Điểm a Khoản 2, Điểm a Khoản 3, Điểm a Khoản 4, Điểm a Khoản 5 Điều 23 Thông tư này và không có thay đổi về nội dung quảng cáo:
a Cơ sở có tên trên giấy xác nhận nội dung quảng cáo hoặc cơ sở được ủy quyền theo quy định gửi hồ sơ đề nghị cấp lại tới cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo, bao gồm các giấy tờ sau đây:
- Văn bản đề nghị cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo theo mẫu quy định tại Phụ lục 04 ban hành kèm theo Thông tư này
- Một trong các giấy tờ còn hiệu lực tương ứng với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sau đây:
+ Đối với quảng cáo thuốc: Giấy phép lưu hành sản phẩm do Cục Quản lý dược cấp hoặc quyết định cấp số đăng ký thuốc tại Cục Quản lý dược
+ Đối với quảng cáo mỹ phẩm: Phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp
+ Đối với quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm,: Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm đối với những sản phẩm chưa có quy chuẩn kỹ thuật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp Bản thông tin chi tiết về sản phẩm mẫu nhãn chính đã được cơ quan nhà nước có thẩm quyền phê duyệt
+ Đối với quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong gia dụng và y tế: Giấy chứng nhận đăng ký lưu hành hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn
+ Đối với quảng cáo trang thiết bị y tế: Giấy phép nhập khẩu trang thiết bị y tế hoặc giấy chứng nhận đăng ký lưu hành trang thiết bị y tế.
- Giấy xác nhận nội dung quảng cáo đã hết hiệu lực kèm theo mẫu hoặc kịch bản quảng cáo đã được duyệt.
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị theo dấu tiếp nhận công văn đến của cơ quan tiếp nhận hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền xác nhận nội dung quảng cáo xem xét cấp lại giấy xác nhận cho cơ sở. Trường hợp từ chối cấp lại giấy xác nhận, cơ quan có thẩm quyền phải có văn bản thông báo nêu rõ lý do.
3. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo trong trường hợp giấy xác nhận nội dung quảng cáo còn hiệu lực nhưng có thay đổi về tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ ra thị trường và không thay đổi nội dung quảng cáo:
a Cơ sở có tên trên giấy xác nhận nội dung quảng cáo hoặc cơ sở được ủy quyền theo quy định gửi hồ sơ đề nghị cấp lại tới cơ quan có thẩm quyền đã cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo, bao gồm các giấy tờ sau:
- Văn bản đề nghị cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo theo mẫu quy định tại Phụ lục 04 ban hành kèm theo Thông tư này
- Giấy xác nhận nội dung quảng cáo đã được cấp kèm theo mẫu hoặc kịch bản quảng cáo đã được duyệt
- Văn bản của cơ quan có thẩm quyền về việc thay đổi về tên, địa chỉ của tổ chức, cá nhân chịu trách nhiệm đưa sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ ra thị trường.
b Thủ tục cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực hiện theo quy định tại các khoản 2, 3, 4, 5 Điều 20 Thông tư này.
4. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo trong trường hợp giấy xác nhận nội dung quảng cáo hết hiệu lực sử dụng quy định tại Điều 23 Thông tư này nhưng không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 2 Điều này và các trường hợp thay đổi, bổ sung nội dung quảng cáo nhưng không thuộc trường hợp quy định tại Khoản 3 Điều này:
Doanh nghiệp phải làm hồ sơ, thủ tục đăng ký xác nhận nội dung quảng cáo như trường hợp đăng ký ban đầu.
5. Hồ sơ đề nghị cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo phải theo đúng yêu cầu quy định tại Khoản 3 Điều 13 Thông tư này.
Phụlục 04.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 06/2011/TT-BYT Quy định về quản lý mỹ phẩm ban hành ngày 25/01/2011
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Thông tư 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ban hành ngày 25/05/2015
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 22 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Đối với nội dung quảng cáo do các tổ chức thuộc Bộ Y tế cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo, nguyên tắc ghi như sau: số thứ tự được cấp/năm cấp/XNQC-tên viết tắt của tổ chức cấp. Ví dụ: 123/2015/XNQC-ATTP.
2. Đối với giấy xác nhận nội dung quảng cáo do Sở Y tế, Chi cục An toàn vệ sinh thực phẩm cấp, nguyên tắc ghi như sau: số thứ tự được cấp/năm cấp/XNQC-tên viết tắt của tổ chức cấp và tên viết tắt của các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương. Ví dụ: 123/2015/XNQC-YTHN hoặc 123/2015/XNQC-ATTPHN.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 06/2011/TT-BYT Quy định về quản lý mỹ phẩm ban hành ngày 25/01/2011
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Thông tư 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ban hành ngày 25/05/2015
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 23 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc:
a Thuốc có số đăng ký đã hết hạn
b Thuốc bị rút số đăng ký hoặc thuốc bị cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền khuyến cáo hạn chế sử dụng
c Thay đổi thông tin về chỉ định, chống chỉ định, liều lượng của thuốc.
2. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm:
a Số tiếp nhận phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm đã hết hiệu lực
b Mỹ phẩm bị đình chỉ lưu hành hoặc bị thu hồi hoặc bị rút số tiếp nhận phiếu công bố
c Có những thay đổi về thông tin ảnh hưởng đến tính an toàn và chất lượng của mỹ phẩm.
3. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ:
a Giấy tiếp nhận bản công bố hợp quy hoặc giấy xác nhận công bố phù hợp quy định an toàn thực phẩm hết hiệu lực
b Doanh nghiệp bị thu hồi giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện vệ sinh an toàn thực phẩm
c Sản phẩm, hàng hoá có những thay đổi về thành phần hoặc công dụng
d Sản phẩm, hàng hóa bị đình chỉ lưu hành hoặc bị thu hồi.
4. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế:
a Giấy chứng nhận đăng ký lưu hành hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế hết hiệu lực
b Sản phẩm, hàng hóa bị đình chỉ lưu hành hoặc bị thu hồi
c Sản phẩm, hàng hóa có nội dung thay đổi, bổ sung về thành phần, công dụng hoặc thông tin khác ảnh hưởng đến tính an toàn của sản phẩm so với giấy chứng nhận đăng ký lưu hành đã được Bộ Y tế cấp còn hiệu lực.
5. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế:
a Giấy phép nhập khẩu hoặc giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm, hàng hóa hết hiệu lực
b Sản phẩm, hàng hóa bị đình chỉ lưu hành hoặc bị thu hồi.
6. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh:
a Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bị thu hồi giấy phép hoạt động hoặc đình chỉ hoạt động
b Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh bị tước quyền sử dụng giấy phép hoạt động theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
c Cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được cấp lại giấy phép hoạt động do thay đổi phạm vi hoạt động chuyên môn có liên quan đến dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh được quảng cáo.
7. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.NĐ.1.12. Yêu cầu xác nhận nội dung quảng cáo đối với các sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt của Nghị định 181/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng Cáo ban hành ngày 14/11/2013
Điều 45.10.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 06/2011/TT-BYT Quy định về quản lý mỹ phẩm ban hành ngày 25/01/2011
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.6. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm
Điều 41.9.TT.3.7. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm
Điều 41.9.TT.3.8. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo hóa chất, chế phẩm diệt côn trùng, diệt khuẩn dùng trong lĩnh vực gia dụng và y tế
Điều 41.9.TT.3.9. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo trang thiết bị y tế
Điều 41.9.TT.3.10. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo sữa và sản phẩm dinh dưỡng dùng cho trẻ
Điều 41.9.TT.3.11. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh của Thông tư 09/2015/TT-BYT Quy định về xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế ban hành ngày 25/05/2015
Điều 41.9.TT.3.3. Phí thẩm định, lệ phí cấp, cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 3 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo có trách nhiệm nộp phí thẩm định, lệ phí cấp, cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo tại cơ quan tiếp nhận hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo theo quy định của pháp luật.
2. Một mẫu quảng cáo tương ứng với một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo phải nộp phí thẩm định, lệ phí xác nhận như sau:
a Trường hợp được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo, bao gồm:
- Một mẫu quảng cáo của một sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cho một đối tượng
- Một mẫu quảng cáo của một sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cho một đối tượng cho nhiều hình thức quảng cáo ví dụ: tờ rơi, áp phích, sách, báo, .
b Trường hợp không được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo, bao gồm:
- Nhiều mẫu quảng cáo khác nhau của một sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ cho một đối tượng. Trường hợp này mỗi mẫu quảng cáo được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo
- Một mẫu quảng cáo gồm nhiều sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ khác nhau cho một đối tượng. Trường hợp này mỗi sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo.
c Đối với quảng cáo thuốc:
Trường hợp được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc, bao gồm:
- Các trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này
- Một mẫu quảng cáo của một thuốc có một hàm lượng, một dạng bào chế cho một đối tượng
- Một mẫu quảng cáo của hai hay nhiều thuốc có cùng hoạt chất nhưng có hàm lượng, dạng bào chế, đường dùng khác nhau của cùng một nhà sản xuất cho một đối tượng.
d Đối với quảng cáo mỹ phẩm:
Trường hợp được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo mỹ phẩm, bao gồm:
- Các trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này
- Một mẫu quảng cáo của hai hay nhiều sản phẩm tương ứng với một phiếu công bố sản phẩm mỹ phẩm đã được cấp số tiếp nhận.
đ Đối với quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm:
- Trường hợp được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, bao gồm:
+ Các trường hợp quy định tại Điểm a Khoản 2 Điều này
+ Một mẫu quảng cáo cho hai hay nhiều sản phẩm thực phẩm, phụ gia thực phẩm có chung công dụng, đối tượng sử dụng.
- Trường hợp không được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thực phẩm, phụ gia thực phẩm, bao gồm:
+ Các trường hợp quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều này
+ Một mẫu quảng cáo cho hai hay nhiều sản phẩm thực phẩm, phụ gia thực phẩm có nhóm công dụng, đối tượng sử dụng khác nhau. Trường hợp này mỗi sản phẩm được coi là một hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 68. Vi phạm các quy định về quảng cáo thuốc của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.4. Điều kiện chung để xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 4 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Nội dung quảng cáo phải bảo đảm đúng các quy định của pháp luật về quảng cáo, không có hành vi bị cấm quy định tại Điều 8 của Luật quảng cáo.
2. Tiếng nói, chữ viết, hình ảnh trong quảng cáo phải bảo đảm ngắn gọn, thông dụng, đúng quy định tại Điều 18 của Luật quảng cáo. Cỡ chữ nhỏ nhất trong nội dung quảng cáo phải bảo đảm tỷ lệ đủ lớn để có thể đọc được trong điều kiện bình thường và không được nhỏ hơn tỷ lệ tương đương cỡ chữ Vntime hoặc Times New Roman 12 trên khổ giấy A4.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.8. Hành vi cấm trong hoạt động quảng cáo
Điều 41.9.LQ.18. Tiếng nói, chữ viết trong quảng cáo
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo của Luật 16/2012/QH13 Quảng cáo ban hành ngày 21/06/2012
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 5 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
Thuốc phải đủ điều kiện quảng cáo quy định tại Điểm a Khoản 4 Điều 20 của Luật quảng cáo, đúng quy định tại Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật quảng cáo sau đây viết tắt là Nghị định số 181/2013/NĐ-CP và các quy định cụ thể như sau:
1. Thuốc được phép quảng cáo quy định tại Khoản 1 Điều 1 Thông tư này bao gồm:
a Thuốc thuộc danh mục thuốc không kê đơn và không bị cơ quan nhà nước có thẩm quyền khuyến cáo hạn chế sử dụng hoặc sử dụng có sự giám sát của thầy thuốc
b Trường hợp quảng cáo thuốc trên báo nói, báo hình thì thuốc phải có hoạt chất chính nằm trong danh mục hoạt chất thuốc và dược liệu được quảng cáo trên báo nói, báo hình quy định tại Phụ lục 02 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Thuốc đã được cấp số đăng ký lưu hành tại Việt Nam đang còn hiệu lực và tờ hướng dẫn sử dụng thuốc đã được Bộ Y tế phê duyệt.
3. Có đủ hồ sơ theo quy định tại Điều 14 Thông tư này.
4. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo là đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm hoặc văn phòng đại diện tại Việt Nam của đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm hoặc đơn vị có tư cách pháp nhân được đơn vị đứng tên trên giấy chứng nhận đăng ký lưu hành sản phẩm ủy quyền bằng văn bản.
5. Nội dung quảng cáo thuốc phải đúng các quy định sau:
a Phải phù hợp với các tài liệu quy định tại Khoản 1 Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP
b Phải có đủ thông tin quy định tại Khoản 2 Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP và các thông tin sau:
- Quảng cáo thuốc trên sách, báo, tạp chí, tờ rời có thêm thông tin: thận trọng, liều dùng, cách dùng
- Quảng cáo thuốc trên báo nói, báo hình còn phải đọc rõ ràng nội dung quy định tại Khoản 3 Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, các nội dung chỉ định, chống chỉ định hoặc các khuyến cáo cho các đối tượng đặc biệt phải bảo đảm để người nghe, người xem có thể nghe hoặc đọc được đầy đủ, rõ ràng
- Quảng cáo trên báo điện tử, trang thông tin điện tử, màn hình chuyên quảng cáo:
+ Nội dung quảng cáo có âm thanh: phải có thông tin như trên báo nói, báo hình
+ Nội dung quảng cáo không có âm thanh: phải có thông tin như trên sách, báo, tạp chí, tờ rời
Trường hợp có nhiều trang/phân cảnh quảng cáo thì các trang/phân cảnh quảng cáo phải xuất hiện liên tiếp, dừng đủ thời gian để người xem có thể đọc được hết các thông tin thể hiện trên trang trang, phân cảnh có nội dung thông tin sản phẩm phải đứng yên, không chuyển động để người đọc tìm hiểu kỹ về thông tin sản phẩm.
c Nội dung quảng cáo thuốc trên phương tiện quảng cáo ngoài trời phải có đủ thông tin quy định tại Khoản 4 Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP.
d Các chỉ định không được đưa vào nội dung quảng cáo thuốc:
- Các chỉ định quy định tại Khoản 5 Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP
- Chỉ định điều trị bệnh viêm gan do vi rút, các bệnh lạ mới nổi.
đ Các thông tin, hình ảnh không được sử dụng trong quảng cáo thuốc bao gồm:
- Các thông tin, hình ảnh quy định tại Khoản 6 Điều 3 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP
- Mô tả quá mức tình trạng bệnh lý hoặc công dụng của thuốc
- Hình ảnh động vật, thực vật trong danh mục cần bảo tồn
- Thông tin, hình ảnh tạo ra cách hiểu: sử dụng thuốc này không cần có ý kiến của thầy thuốc sử dụng thuốc này hoàn toàn vô hại, không có tác dụng phụ, không có chống chỉ định, bảo đảm 100% hiệu quả.
Phụlục 02.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.20. Điều kiện quảng cáo của Luật 16/2012/QH13 Quảng cáo ban hành ngày 21/06/2012
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.12. Thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Điều 41.9.TT.3.14. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.20. Thủ tục cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.21. Cấp lại giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.22. Cách ghi số giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.23. Các trường hợp hết hiệu lực sử dụng của giấy xác nhận nội dung quảng cáo
Điều 41.9.TT.3.14. Hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 14 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Các giấy tờ quy định tại Điều 13 Thông tư này.
2. Tờ hướng dẫn sử dụng thuốc đã được Cục Quản lý dược - Bộ Y tế phê duyệt.
3. Giấy phép lưu hành sản phẩm do Cục Quản lý dược cấp hoặc quyết định cấp số đăng ký thuốc tại Cục Quản lý dược.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 122. Hồ sơ đề nghị cấp lại Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 123. Hồ sơ đề nghị điều chỉnh nội dung quảng cáo thuốc đã được cấp Giấy xác nhận của Nghị định 54/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật dược ban hành ngày 08/05/2017
Điều 45.4.LQ.79. Quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.118. Các phương tiện quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.119. Cơ sở đứng tên trong hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.120. Các trường hợp cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.121. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.124. Yêu cầu đối với hồ sơ đề nghị cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.125. Yêu cầu đối với nội dung quảng cáo thuốc
Điều 45.4.NĐ.1.126. Các thông tin, hình ảnh không được sử dụng trong nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.5. Điều kiện xác nhận nội dung quảng cáo thuốc
Điều 41.9.TT.3.13. Yêu cầu chung đối với hồ sơ đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ trong lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế
Mục 2
QUẢNG CÁO TRÊN BÁO CHÍ, PHƯƠNG TIỆN ĐIỆN TỬ, THIẾT BỊ ĐẦU CUỐI VÀ CÁC THIẾT BỊ VIỄN THÔNG KHÁC
Mục này có nội dung liên quan đến
Điều 32.1.LQ.37. Liên kết trong hoạt động báo chí của Luật 103/2016/QH13 Báo chí ban hành ngày 05/04/2016
Điều 41.9.LQ.21. Quảng cáo trên báo in
Điều 21 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Diện tích quảng cáo không được vượt quá 15% tổng diện tích một ấn phẩm báo hoặc 20% tổng diện tích một ấn phẩm tạp chí, trừ báo, tạp chí chuyên quảng cáo phải có dấu hiệu phân biệt quảng cáo với các nội dung khác.
2. Cơ quan báo chí được phép ra phụ trương quảng cáo và phải thông báo bằng văn bản cho cơ quan quản lý nhà nước về báo chí trước ít nhất 30 ngày tính đến ngày phát hành đầu tiên của phụ trương quảng cáo.
3. Phụ trương quảng cáo của báo phải đánh số riêng có cùng khuôn khổ, phát hành kèm theo số trang báo chính.
4. Trên trang một của phụ trương quảng cáo phải ghi rõ các thông tin sau:
a Tên tờ báo
b Tên, địa chỉ của cơ quan báo chí
c Dòng chữ “Phụ trương quảng cáo không tính vào giá bán”.
5. Không được quảng cáo trên bìa một của tạp chí, trang nhất của báo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 57. Vi phạm các quy định về quảng cáo trên báo in của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 32.1.LQ.44. Quảng cáo trên báo chí
Điều 41.9.LQ.22. Quảng cáo trên báo nói, báo hình
Điều 22 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Thời lượng quảng cáo trên báo nói, báo hình không được vượt quá
10% tổng thời lượng chương trình phát sóng một ngày của một tổ chức phát sóng, trừ thời lượng quảng cáo trên kênh, chương trình chuyên quảng cáo phải có dấu hiệu phân biệt nội dung quảng cáo với các nội dung khác.
2. Thời lượng quảng cáo trên kênh truyền hình trả tiền không vượt quá 5% tổng thời lượng chương trình phát sóng một ngày của một tổ chức phát sóng, trừ kênh, chương trình chuyên quảng cáo.
3. Không được phát sóng quảng cáo trong các chương trình sau:
a Chương trình thời sự
b Chương trình phát thanh, truyền hình trực tiếp về các sự kiện chính trị đặc biệt, kỷ niệm các ngày lễ lớn của dân tộc.
4. Mỗi chương trình phim truyện không được ngắt để quảng cáo quá hai lần, mỗi lần không quá 05 phút. Mỗi chương trình vui chơi giải trí không được ngắt để quảng cáo quá bốn lần, mỗi lần không quá 05 phút.
5. Khi thể hiện sản phẩm quảng cáo kèm theo nội dung thông tin chính bằng hình thức chạy chữ hoặc một chuỗi hình ảnh chuyển động thì sản phẩm quảng cáo phải được thể hiện sát phía dưới màn hình, không quá 10% chiều cao màn hình và không được làm ảnh hưởng tới nội dung chính trong chương trình. Quảng cáo bằng hình thức này không tính vào thời lượng quảng cáo của báo hình.
6. Cơ quan báo nói, báo hình có nhu cầu ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo phải có giấy phép của cơ quan quản lý nhà nước về báo chí. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo gồm:
a Đơn đề nghị cấp giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo
b Ý kiến của cơ quan chủ quản
c Bản sao có chứng thực giấy phép hoạt động báo chí.
7. Trong trường hợp cơ quan báo chí có nhu cầu thay đổi nội dung giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo phải gửi hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép đến cơ quan quản lý nhà nước về báo chí. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép gồm:
a Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung giấy phép
b Bản sao có chứng thực giấy phép đang có hiệu lực.
8. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép được thực hiện như sau:
a Trong thời hạn 30 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà nước về báo chí xem xét cấp giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo cho cơ quan báo chí trường hợp không cấp giấy phép, phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do
b Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, cơ quan quản lý nhà nước về báo chí xem xét, cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung cho cơ quan báo chí trường hợp không cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do
c Trong thời hạn 07 ngày, kể từ ngày cấp giấy phép ra kênh, chương trình chuyên quảng cáo hoặc cấp giấy phép sửa đổi, bổ sung cơ quan cấp giấy phép phải gửi bản sao giấy phép đã cấp cho cơ quan quản lý nhà nước về quảng cáo và Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi cơ quan báo chí đặt trụ sở chính để phối hợp trong công tác quản lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 58. Vi phạm quy định về quảng cáo trên báo nói, báo hình của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 41.6.LQ.40. Quảng cáo phim
Điều 32.1.LQ.44. Quảng cáo trên báo chí
Điều 41.9.LQ.23. Quảng cáo trên báo điện tử và trang thông tin điện tử
Điều 23 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quảng cáo trên báo điện tử phải tuân theo các quy định sau:
a Không được thiết kế, bố trí phần quảng cáo lẫn vào phần nội dung tin
b Đối với những quảng cáo không ở vùng cố định, phải thiết kế để độc giả có thể chủ động tắt hoặc mở quảng cáo, thời gian chờ tắt hoặc mở quảng cáo tối đa là 1,5 giây.
2. Quảng cáo trên trang thông tin điện tử của cơ quan nhà nước thực hiện theo quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Quảng cáo trên trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới có phát sinh doanh thu quảng cáo tại Việt Nam phải tuân thủ các quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
4. Chính phủ quy định chi tiết khoản 3 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 55. Vi phạm các quy định về quảng cáo trên báo điện tử và trang thông tin điện tử của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 32.1.LQ.44. Quảng cáo trên báo chí
Điều 41.9.NĐ.1.13. Hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam
Điều 41.9.NĐ.1.14. Trách nhiệm quản lý đối với hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới
Điều 41.9.NĐ.1.15. Báo cáo định kỳ của
Điều 41.9.NĐ.1.13. Hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam
Điều 13
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 70/2021/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2021
1. Hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam là việc các tổ chức, cá nhân nước ngoài sử dụng trang thông tin điện tử kinh doanh dịch vụ quảng cáo từ hệ thống thiết bị cung cấp dịch vụ đặt ngoài lãnh thổ Việt Nam, cho người sử dụng tại Việt Nam, có phát sinh doanh thu tại Việt Nam.
2. Trang thông tin điện tử kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Nghị định này là hệ thống thông tin sử dụng một hoặc nhiều trang thông tin điện tử dưới dạng ký hiệu, số, chữ viết, hình ảnh, âm thanh và các dạng thông tin khác nhằm cung cấp cho người sử dụng mạng các dịch vụ lưu trữ, cung cấp, sử dụng, tìm kiếm, trao đổi thông tin, chia sẻ âm thanh, hình ảnh, tạo diễn đàn forum, trò chuyện chat trực tuyến để cung cấp dịch vụ quảng cáo.
3. Người kinh doanh dịch vụ quảng cáo, người phát hành quảng cáo và người quảng cáo ở trong nước và ngoài nước tham gia hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam phải tuân thủ các quy định của pháp luật Việt Nam về quảng cáo, quy định về an ninh mạng và quy định về quản lý, cung cấp, sử dụng dịch vụ Internet và thông tin trên mạng phải nộp thuế theo quy định pháp luật về thuế.
4. Các tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam tuân thủ các quyền và nghĩa vụ được quy định tại Điều 13 Luật Quảng cáo và các quy định sau:
a Thông báo thông tin liên hệ với Bộ Thông tin và Truyền thông những nội dung sau:
Tên tổ chức, tên giao dịch, địa chỉ trụ sở chính nơi đăng ký hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo địa điểm đặt hệ thống máy chủ chính cung cấp dịch vụ và hệ thống máy chủ đặt tại Việt Nam nếu có
Đầu mối liên hệ: tên tổ chức, cá nhân đại diện tại Việt Nam nếu có, địa chỉ email, điện thoại liên hệ
Hình thức và thời gian thông báo: 15 ngày trước khi bắt đầu kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam, các tổ chức, cá nhân nước ngoài gửi thông báo trực tiếp, hoặc qua đường bưu chính, hoặc qua phương tiện điện tử đến Bộ Thông tin và Truyền thông Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử
Khi nhận thông báo, cơ quan tiếp nhận có trách nhiệm gửi giấy xác nhận bằng văn bản hoặc qua phương tiện điện tử cho tổ chức, doanh nghiệp trong thời hạn 07 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo
b Không đặt sản phẩm quảng cáo vào nội dung vi phạm pháp luật được quy định tại khoản 1 Điều 8 Luật An ninh mạng, Điều 28 Luật Sở hữu trí tuệ
c Thực hiện việc ngăn chặn, gỡ bỏ thông tin vi phạm pháp luật theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông và các cơ quan chức năng có thẩm quyền theo quy định tại Điều 14, Nghị định này cung cấp thông tin về tổ chức, cá nhân liên quan tới hoạt động quảng cáo xuyên biên giới có dấu hiệu vi phạm pháp luật cho các cơ quan chức năng có thẩm quyền khi có yêu cầu.
5. Người phát hành quảng cáo, người quảng cáo khi tham gia giao kết hợp đồng với người kinh doanh dịch vụ quảng cáo bao gồm tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới có quyền và nghĩa vụ:
a Yêu cầu người kinh doanh dịch vụ quảng cáo không đặt sản phẩm quảng cáo vào nội dung vi phạm pháp luật được quy định tại khoản 1 Điều 8 Luật An ninh mạng, Điều 28 Luật Sở hữu trí tuệ
b Yêu cầu người kinh doanh dịch vụ quảng cáo có giải pháp kỹ thuật để người phát hành quảng cáo, người quảng cáo tại Việt Nam có thể kiểm soát và loại bỏ các sản phẩm quảng cáo vi phạm pháp luật Việt Nam trên hệ thống cung cấp dịch vụ.
6. Người kinh doanh dịch vụ quảng cáo, người phát hành quảng cáo, người quảng cáo không hợp tác phát hành sản phẩm quảng cáo với trang thông tin điện tử đã được cơ quan chức năng có thẩm quyền thông báo vi phạm pháp luật công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 28. Hành vi xâm phạm quyền tác giả của Luật 50/2005/QH11 Sở hữu trí tuệ ban hành ngày 29/11/2005
Điều 34.1.LQ.11. Xử lý vi phạm pháp luật về bảo vệ quyền lợi người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.13. Quyền và nghĩa vụ của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo
Điều 41.9.LQ.23. Quảng cáo trên báo điện tử và trang thông tin điện tử
Điều 1.11.LQ.8. Các hành vi bị nghiêm cấm về an ninh mạng
Điều 41.9.NĐ.1.14. Trách nhiệm quản lý đối với hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới
Điều 14
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 70/2021/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2021
1. Các bộ, ngành, địa phương có trách nhiệm phát hiện và xác định các quảng cáo xuyên biên giới vi phạm pháp luật theo thẩm quyền được phân công tại các quy định pháp luật về quản lý và xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực quảng cáo.
Bộ Thông tin và Truyền thông là cơ quan tiếp nhận các thông báo về quảng cáo xuyên biên giới vi phạm pháp luật từ các bộ, ngành, địa phương và là đầu mối liên hệ, gửi yêu cầu xử lý quảng cáo vi phạm pháp luật cho tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới.
2. Sau khi tiếp nhận bằng chứng quảng cáo xuyên biên giới vi phạm pháp luật, trong thời hạn 05 ngày, Bộ Thông tin và Truyền thông có trách nhiệm rà soát, kiểm tra nội dung vi phạm và gửi yêu cầu xử lý bằng văn bản hoặc qua phương tiện điện tử cho tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới. Thông tin về các quảng cáo vi phạm đã được gửi cho tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới để xử lý sẽ được thông báo công khai trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Sau khi nhận được yêu cầu từ Bộ Thông tin và Truyền thông, trong thời gian 24 giờ, tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới thực hiện việc xử lý quảng cáo vi phạm theo yêu cầu.
Sau thời hạn nêu trên, nếu tổ chức, cá nhân nước ngoài không xử lý quảng cáo vi phạm theo yêu cầu mà không có lý do chính đáng, Bộ Thông tin và Truyền thông sẽ thực thi các biện pháp ngăn chặn quảng cáo vi phạm pháp luật.
Trong trường hợp phát hiện quảng cáo xuyên biên giới vi phạm pháp luật ảnh hưởng đến an ninh quốc gia Việt Nam, cơ quan chức năng có thẩm quyền của Việt Nam thực hiện ngay các biện pháp ngăn chặn quảng cáo vi phạm pháp luật.
Biện pháp ngăn chặn chỉ được gỡ bỏ sau khi các quảng cáo vi phạm đã được tổ chức, cá nhân nước ngoài xử lý theo yêu cầu của Bộ Thông tin và Truyền thông.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.23. Quảng cáo trên báo điện tử và trang thông tin điện tử
Điều 41.9.NĐ.1.15. Báo cáo định kỳ
Điều 15
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 70/2021/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2021
1. Người kinh doanh dịch vụ quảng cáo trong nước có hợp tác với tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam thực hiện báo cáo định kỳ hàng năm vào trước ngày 31 tháng 12 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu về hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam cho Bộ Thông tin và Truyền thông Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Nghị định này.
Báo cáo được gửi qua một trong các hình thức: gửi báo cáo trực tiếp, qua đường bưu chính hoặc qua phương tiện điện tử.
2. Các Sở Thông tin và Truyền thông thực hiện báo cáo định kỳ hàng năm vào trước ngày 31 tháng 12 hoặc báo cáo đột xuất khi có yêu cầu theo chức năng, nhiệm vụ được phân công về quản lý hoạt động cung cấp dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam cho Bộ Thông tin và Truyền thông Cục Phát thanh, truyền hình và thông tin điện tử.
Phụ lục_ban hành kèm theo NĐ số 70_2021_ND-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.1.LQ.12. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh hàng hóa, dịch vụ trong việc cung cấp thông tin về hàng hóa, dịch vụ cho người tiêu dùng
Điều 41.9.LQ.23. Quảng cáo trên báo điện tử và trang thông tin điện tử
Điều 41.9.LQ.24. Quảng cáo trên phương tiện điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác
Điều 24 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quảng cáo bằng hình thức gửi tin nhắn, thư điện tử quảng cáo:
a Tổ chức, cá nhân chỉ được phép gửi tin nhắn và thư điện tử quảng cáo khi có sự đồng ý trước của người nhận
b Nhà cung cấp dịch vụ thông tin điện tử, viễn thông chỉ được phép gửi tin nhắn, thư điện tử có nội dung quảng cáo về các dịch vụ của mình chỉ được gửi tin nhắn quảng cáo đến điện thoại trong khoảng thời gian từ 07 giờ đến 22 giờ không được gửi quá ba tin nhắn quảng cáo đến một số điện thoại, quá ba thư điện tử đến một địa chỉ thư điện tử trong vòng 24 giờ, trừ trường hợp có thỏa thuận khác với người nhận
c Tổ chức, cá nhân quảng cáo phải bảo đảm cho người nhận có khả năng từ chối quảng cáo phải chấm dứt ngay việc gửi tin nhắn, thư điện tử quảng cáo nếu người nhận thông báo từ chối quảng cáo và không được thu phí dịch vụ đối với thông báo từ chối của người nhận.
2. Quảng cáo bằng các hình thức khác trên phương tiện điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác phải tuân theo các quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 56. Vi phạm quy định về quảng cáo trên phương tiện điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác
Điều 56. Vi phạm quy định về quảng cáo trên phương tiện điện tử, thiết bị đầu cuối và các thiết bị viễn thông khác
Mục 3
QUẢNG CÁO TRÊN CÁC SẢN PHẨM IN, BẢN GHI ÂM, GHI HÌNH VÀ CÁC THIẾT BỊ CÔNG NGHỆ KHÁC
Điều 41.9.LQ.25. Quảng cáo trên các sản phẩm in
Điều 25 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đối với các loại sách và tài liệu dưới dạng sách, chỉ được quảng cáo về tác giả, tác phẩm, nhà xuất bản trên bìa hai, ba và bốn, trừ sách chuyên về quảng cáo.
2. Đối với tài liệu không kinh doanh, chỉ được quảng cáo về tác giả, tác phẩm, nhà xuất bản hoặc biểu trưng, lô-gô, nhãn hiệu hàng hóa, sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ và hoạt động của tổ chức, cá nhân được phép xuất bản tài liệu đó.
3. Đối với tranh, ảnh, áp-phích, ca-ta-lô, tờ rời, tờ gấp có nội dung cổ động, tuyên truyền về chính trị, kinh tế, văn hóa, xã hội, khoa học, công nghệ, văn học, nghệ thuật, được quảng cáo không quá 20% diện tích từng sản phẩm.
Biểu trưng, lô-gô, nhãn hiệu hàng hóa của người quảng cáo phải đặt ở phía dưới cùng của sản phẩm in.
4. Không được quảng cáo trên các sản phẩm in là tiền hoặc giấy tờ có giá, văn bằng chứng chỉ và văn bản quản lý nhà nước.
5. Quảng cáo trên tranh, ảnh, áp-phích, ca-ta-lô, tờ rời, tờ gấp và các sản phẩm in không thuộc trường hợp quy định tại khoản 3 và khoản 4 Điều này phải ghi rõ tên, địa chỉ tổ chức, cá nhân kinh doanh dịch vụ quảng cáo hoặc người quảng cáo, số lượng in, nơi in.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.3.LQ.30. Quảng cáo trên xuất bản phẩm
Điều 59. Vi phạm quy định về quảng cáo trên sản phẩm in
Điều 41.9.LQ.26. Quảng cáo trong bản ghi âm, ghi hình
Điều 26 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Thời lượng quảng cáo trong bản ghi âm, ghi hình chương trình văn hoá, nghệ thuật, điện ảnh, bản ghi âm, ghi hình có nội dung thay sách hoặc minh họa cho sách không được vượt quá 5% tổng thời lượng nội dung chương trình.
Mục 4
QUẢNG CÁO TRÊN BẢNG QUẢNG CÁO, BĂNG-RÔN, BIỂN HIỆU, HỘP ĐÈN, MÀN HÌNH CHUYÊN QUẢNG CÁO VÀ PHƯƠNG TIỆN GIAO THÔNG
Điều 41.9.LQ.27. Quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn
Điều 27 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Việc đặt bảng quảng cáo, băng-rôn phải tuân thủ quy định về khu vực bảo vệ di tích lịch sử, văn hóa hành lang an toàn giao thông, đê điều, lưới điện quốc gia không được che khuất đèn tín hiệu giao thông, bảng chỉ dẫn công cộng không được chăng ngang qua đường giao thông và phải tuân thủ quy hoạch quảng cáo của địa phương và quy chuẩn kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
2. Các sản phẩm quảng cáo thể hiện trên bảng quảng cáo, băng-rôn phải ghi rõ tên, địa chỉ của người thực hiện.
3. Quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn có nội dung tuyên truyền, cổ động chính trị, chính sách xã hội phải tuân theo những quy định sau:
a Biểu trưng, lô-gô, nhãn hiệu hàng hóa của người quảng cáo phải đặt ở phía dưới cùng đối với bảng quảng cáo, băng-rôn dọc và phía bên phải đối với băng-rôn ngang
b Diện tích thể hiện của biểu trưng, lô-gô, nhãn hiệu hàng hóa của người quảng cáo không quá 20% diện tích bảng quảng cáo, băng-rôn.
4. Thời hạn treo băng-rôn không quá 15 ngày.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 60. Vi phạm quy định về quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn, màn hình chuyên quảng cáo
Điều 60. Vi phạm quy định về quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn, màn hình chuyên quảng cáo
Điều 41.9.LQ.28. Quảng cáo trên màn hình chuyên quảng cáo
Điều 28 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Việc đặt màn hình chuyên quảng cáo phải tuân theo quy định của Luật này, quy định khác của pháp luật có liên quan và quy hoạch quảng cáo ngoài trời của địa phương.
2. Khi thực hiện quảng cáo trên màn hình chuyên quảng cáo đặt ngoài trời không được dùng âm thanh.
3. Quảng cáo trên màn hình không thuộc quy định tại khoản 2 Điều này được sử dụng âm thanh theo quy định của pháp luật về môi trường.
Điều 41.9.LQ.29. Hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn
Điều 29 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Văn bản thông báo sản phẩm quảng cáo ghi rõ nội dung, thời gian, địa điểm quảng cáo, số lượng bảng quảng cáo, băng-rôn.
2. Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo hoặc giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của người quảng cáo trong trường hợp tự thực hiện quảng cáo.
3. Bản sao giấy tờ chứng minh sự hợp chuẩn, hợp quy của sản phẩm, hàng hoá, dịch vụ theo quy định của pháp luật hoặc giấy tờ chứng minh đủ điều kiện để quảng cáo theo quy định tại Điều 20 của Luật này.
4. Bản sao văn bản về việc tổ chức sự kiện của đơn vị tổ chức trong trường hợp quảng cáo cho sự kiện, chính sách xã hội.
5. Ma-két sản phẩm quảng cáo in mầu có chữ ký của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo hoặc chữ ký của người quảng cáo trong trường hợp tự thực hiện quảng cáo. Trong trường hợp người kinh doanh dịch vụ quảng cáo, người quảng cáo là tổ chức thì phải có dấu của tổ chức.
6. Văn bản chứng minh quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng bảng quảng cáo quyền sở hữu hoặc quyền sử dụng địa điểm quảng cáo đối với băng-rôn.
7. Bản phối cảnh vị trí đặt bảng quảng cáo.
8. Bản sao giấy phép xây dựng công trình quảng cáo đối với loại bảng quảng cáo phải có giấy phép xây dựng theo quy định tại khoản 2 Điều 31 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 41.9.LQ.30. Trình tự thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn
Điều 30 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tổ chức, cá nhân có nhu cầu thực hiện quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn phải gửi hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo đến cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương trước khi thực hiện quảng cáo 15 ngày.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương xác nhận về việc nhận hồ sơ, nếu không có ý kiến trả lời thì tổ chức, cá nhân được thực hiện sản phẩm quảng cáo đã thông báo. Trong trường hợp cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương không đồng ý, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều 41.9.LQ.31. Cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo
Điều 31 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Việc xây dựng màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời, biển hiệu, bảng quảng cáo độc lập hoặc gắn vào công trình xây dựng có trước phải tuân theo quy định của Luật này, quy định khác của pháp luật có liên quan và quy hoạch quảng cáo ngoài trời của địa phương.
2. Việc xây dựng màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời, biển hiệu, bảng quảng cáo độc lập hoặc gắn vào công trình xây dựng có sẵn phải xin giấy phép xây dựng của cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương trong những trường hợp sau đây:
a Xây dựng màn hình chuyên quảng cáo ngoài trời có diện tích một mặt từ 20 mét vuông m2 trở lên
b Xây dựng biển hiệu, bảng quảng cáo có diện tích một mặt trên 20 mét vuông m2 kết cấu khung kim loại hoặc vật liệu xây dựng tương tự gắn vào công trình xây dựng có sẵn
c Bảng quảng cáo đứng độc lập có diện tích một mặt từ 40 mét vuông m2 trở lên.
3. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo gồm có:
a Đơn đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo
b Bản sao giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh của tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo
c Bản sao có chứng thực một trong những loại giấy tờ sau: giấy chứng nhận quyền sử dụng đất văn bản thoả thuận hoặc hợp đồng thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai đối với công trình quảng cáo đứng độc lập hợp đồng thuê địa điểm giữa chủ đầu tư xây dựng công trình quảng cáo với chủ sở hữu hoặc chủ sử dụng hợp pháp đối với công trình quảng cáo gắn với công trình xây dựng có sẵn hoặc văn bản thông báo kết quả trúng thầu đối với trường hợp địa điểm quảng cáo trong quy hoạch phải tổ chức đấu thầu
d Trường hợp công trình quảng cáo gắn với công trình đã có trước phải có văn bản thoả thuận hoặc hợp đồng của chủ đầu tư xây dựng công trình quảng cáo với chủ sở hữu hoặc người được giao quyền quản lý công trình đã có trước
đ Bản vẽ thiết kế của tổ chức thiết kế hợp pháp thể hiện được vị trí mặt bằng, mặt cắt, mặt đứng điển hình mặt bằng móng của công trình có chữ ký và đóng dấu của chủ đầu tư xây dựng công trình quảng cáo. Trường hợp công trình quảng cáo gắn vào công trình đã có trước thì bản vẽ thiết kế phải thể hiện được giải pháp liên kết công trình quảng cáo vào công trình đã có trước.
4. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo được thực hiện như sau:
a Tổ chức, cá nhân đề nghị cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo nộp hồ sơ tại cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương
b Trường hợp địa điểm quảng cáo nằm trong quy hoạch quảng cáo đã được Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt, trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp không cấp giấy phép, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do
c Trường hợp địa phương chưa phê duyệt quy hoạch quảng cáo, trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ hợp lệ, cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương gửi văn bản xin ý kiến các sở, ban, ngành liên quan. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được văn bản xin ý kiến của cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương, các sở, ban, ngành nêu trên phải có ý kiến trả lời bằng văn bản gửi cho cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương. Trong thời hạn 13 ngày, kể từ ngày nhận được ý kiến của các sở, ban, ngành nêu trên, cơ quan có thẩm quyền về xây dựng của địa phương phải cấp giấy phép xây dựng công trình quảng cáo cho tổ chức, cá nhân. Trường hợp không cấp giấy phép, phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 43.5.LQ.95. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép xây dựng mới
Điều 41.8.NĐ.1.
Điều 41.9.LQ.32. Quảng cáo trên phương tiện giao thông
Điều 32 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Việc quảng cáo trên phương tiện giao thông phải tuân thủ các quy định của Luật này và pháp luật về giao thông.
2. Không được thể hiện sản phẩm quảng cáo ở mặt trước, mặt sau và trên nóc của phương tiện giao thông. Sản phẩm quảng cáo không được vượt quá 50% diện tích mỗi mặt được phép quảng cáo của phương tiện giao thông. Việc thể hiện biểu trưng, lô-gô, biểu tượng của chủ phương tiện giao thông hoặc hãng xe trên phương tiện giao thông phải tuân thủ các quy định của pháp luật về giao thông.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 61. Vi phạm quy định về quảng cáo làm ảnh hưởng mỹ quan, trật tự giao thông, xã hội và trên phương tiện giao thông
Điều 61. Vi phạm quy định về quảng cáo làm ảnh hưởng mỹ quan, trật tự giao thông, xã hội và trên phương tiện giao thông
Điều 41.9.LQ.33. Quảng cáo bằng loa phóng thanh và hình thức tương tự
Điều 33 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quảng cáo bằng loa phóng thanh và hình thức tương tự tại địa điểm cố định phải tuân thủ quy định sau:
a Quảng cáo không được vượt quá độ ồn cho phép theo quy định của pháp luật về môi trường
b Không được quảng cáo tại trụ sở cơ quan, đơn vị lực lượng vũ trang, trường học, bệnh viện
c Không được quảng cáo trên hệ thống truyền thanh phục vụ nhiệm vụ chính trị của xã, phường, thị trấn.
2. Không được quảng cáo bằng loa phóng thanh gắn với phương tiện giao thông và các phương tiện di động khác tại nội thành, nội thị của thành phố, thị xã.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 62. Vi phạm quy định về quảng cáo bằng loa phóng thanh và hình thức tương tự
Điều 62. Vi phạm quy định về quảng cáo bằng loa phóng thanh và hình thức tương tự
Điều 41.9.LQ.34. Biển hiệu của tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh
Điều 34 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Biển hiệu phải có các nội dung sau:
a Tên cơ quan chủ quản trực tiếp nếu có
b Tên cơ sở sản xuất, kinh doanh theo đúng giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh
c Địa chỉ, điện thoại.
2. Việc thể hiện chữ viết trên biển hiệu phải tuân thủ quy định tại Điều 18 của Luật này.
3. Kích thước biển hiệu được quy định như sau:
a Đối với biển hiệu ngang thì chiều cao tối đa là 02 mét m, chiều dài không vượt quá chiều ngang mặt tiền nhà
b Đối với biển hiệu dọc thì chiều ngang tối đa là 01 mét m, chiều cao tối đa là 04 mét m nhưng không vượt quá chiều cao của tầng nhà nơi đặt biển hiệu.
4. Biển hiệu không được che chắn không gian thoát hiểm, cứu hoả không được lấn ra vỉa hè, lòng đường, ảnh hưởng đến giao thông công cộng.
5. Việc đặt biển hiệu phải tuân thủ các quy định của Luật này và quy chuẩn kỹ thuật do cơ quan có thẩm quyền ban hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.8.NĐ.1.
Điều 66. Vi phạm quy định về biển hiệu
Mục 5
QUẢNG CÁO TRONG CHƯƠNG TRÌNH VĂN HOÁ, THỂ THAO, HỘI NGHỊ, HỘI THẢO, HỘI CHỢ, TRIỂN LÃM, TỔ CHỨC SỰ KIỆN, ĐOÀN NGƯỜI THỰC HIỆN QUẢNG CÁO, VẬT THỂ QUẢNG CÁO
Điều 41.9.LQ.35. Quảng cáo trong chương trình văn hoá, thể thao
Điều 35 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quảng cáo trong chương trình văn hóa, thể thao phải thực hiện theo pháp luật về nghệ thuật biểu diễn và thể dục, thể thao.
2. Không được treo, đặt, dán, dựng sản phẩm quảng cáo ngang bằng hoặc cao hơn biểu trưng, lô-gô hoặc tên của chương trình khổ chữ thể hiện trên sản phẩm quảng cáo không quá một phần hai khổ chữ tên của chương trình.
3. Quảng cáo trên khu vực sân khấu phải đảm bảo mỹ quan và không được che khuất tầm nhìn của người xem.
4. Quảng cáo trong sân vận động, nhà thi đấu và các địa điểm diễn ra hoạt động thể dục thể thao không được che khuất Quốc kỳ, Quốc huy, ảnh lãnh tụ, bảng hướng dẫn chuyên môn và tầm nhìn của khán giả không làm ảnh hưởng đến hoạt động tập luyện, thi đấu, biểu diễn của vận động viên, việc chỉ đạo của huấn luyện viên và việc thực hiện nhiệm vụ của ban tổ chức, trọng tài, nhân viên hướng dẫn, y tế, người phục vụ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.13. Thẩm quyền quyết định tổ chức giải thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.37. Giải thể thao thành tích cao
Điều 63. Vi phạm quy định về quảng cáo trong chương trình, hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch
Điều 41.9.LQ.36. Đoàn người thực hiện quảng cáo, hội thảo, hội nghị, hội chợ, triển lãm, tổ chức sự kiện, vật thể quảng cáo
Điều 36 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Đoàn người thực hiện quảng cáo phải tuân theo các quy định sau:
a Đoàn người thực hiện quảng cáo là đoàn người có từ ba người trở lên mặc trang phục hoặc mang theo hình ảnh, vật dụng thể hiện sản phẩm quảng cáo tại một địa điểm hoặc di chuyển trên đường giao thông
b Đoàn người thực hiện quảng cáo phải bảo đảm trật tự an toàn giao thông, an toàn xã hội tuân thủ các quy định pháp luật về hoạt động quảng cáo và quy định khác của pháp luật có liên quan
c Tổ chức, cá nhân tổ chức đoàn người thực hiện quảng cáo phải thông báo với cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương về nội dung, hình thức sản phẩm quảng cáo, số lượng người tham gia đoàn người thực hiện quảng cáo, thời gian và lộ trình thực hiện chậm nhất là 15 ngày trước ngày thực hiện quảng cáo.
Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được thông báo, nếu cơ quan có thẩm quyền về quảng cáo của địa phương không đồng ý với thông báo thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do. Quá thời hạn trên mà không có văn bản trả lời thì tổ chức, cá nhân được thực hiện quảng cáo theo nội dung đã thông báo.
2. Hội thảo, hội nghị, tổ chức sự kiện, triển lãm, người chuyển tải sản phẩm quảng cáo, vật thể quảng cáo và phương tiện quảng cáo khác phải tuân thủ các quy định tại Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan, bảo đảm mỹ quan đô thị, cảnh quan môi trường, trật tự an toàn giao thông, trật tự an toàn xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 64. Vi phạm quy định về tổ chức đoàn người thực hiện quảng cáo
Điều 64. Vi phạm quy định về tổ chức đoàn người thực hiện quảng cáo
Mục 6
QUY HOẠCH QUẢNG CÁO NGOÀI TRỜI
Điều 41.9.LQ.37. Nội dung và nguyên tắc quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 37 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Quy hoạch quảng cáo ngoài trời phải xác định địa điểm, kiểu dáng, kích thước, chất liệu, số lượng các phương tiện quảng cáo trên đường quốc lộ, tỉnh lộ, huyện lộ trong nội thành, nội thị.
2. Việc xây dựng quy hoạch quảng cáo ngoài trời phải tuân thủ các nguyên tắc cơ bản sau đây:
a Phù hợp với quy định của pháp luật về quảng cáo, xây dựng, giao thông và quy định khác của pháp luật có liên quan
b Phù hợp với quy hoạch xây dựng của địa phương, bảo đảm mỹ quan đô thị, an toàn giao thông và trật tự an toàn xã hội
c Bảo đảm tính ổn định, công khai, minh bạch và khả thi
d Bảo đảm sự thống nhất, hài hòa giữa các địa phương tại các điểm tiếp giáp trên trục đường quốc lộ, tỉnh lộ
đ Ưu tiên kế thừa các vị trí quảng cáo phù hợp với quy hoạch đã có trước trong trường hợp thực hiện hoặc điều chỉnh quy hoạch gây thiệt hại cho tổ chức, cá nhân thì cơ quan phê duyệt quy hoạch có trách nhiệm tổ chức đền bù theo quy định của pháp luật
e Lấy ý kiến các tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động quảng cáo và nhân dân.
3. Chính phủ quy định cụ thể về hồ sơ, quy trình xây dựng, phê duyệt, thực hiện và điều chỉnh quy hoạch quảng cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.NĐ.1.16. Yêu cầu đối với các vị trí được quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.NĐ.1.17. Hồ sơ đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.NĐ.1.18. Quy trình xây dựng, phê duyệt, thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.NĐ.1.19. Điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.NĐ.1.16. Yêu cầu đối với các vị trí được quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 16 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Không đặt trong hành lang an toàn giao thông, đê điều, mạng lưới điện quốc gia.
2. Bảo đảm không ảnh hưởng đến kiến trúc cảnh quan đô thị.
3. Xác định vị trí dành cho hoạt động tuyên truyền cổ động chính trị, phục vụ lợi ích xã hội và vị trí quảng cáo thương mại.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.37. Nội dung và nguyên tắc quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.NĐ.1.17. Hồ sơ đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 17 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Hồ sơ đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời bao gồm:
1. Tờ trình cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch
2. Dự thảo quyết định của cấp có thẩm quyền phê duyệt quy hoạch
3. Dự thảo đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời bao gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a Phân tích, đánh giá các điều kiện tự nhiên và điều kiện kinh tế - xã hội có tác động ảnh hưởng tới hoạt động quảng cáo ngoài trời tại địa phương, tác động đối với quốc phòng, an ninh
b Phân tích, đánh giá thực trạng hoạt động quảng cáo ngoài trời tại địa phương
c Quan điểm, mục tiêu xây dựng quy hoạch quảng cáo ngoài trời
d Dự kiến diện tích sử dụng đất cho các vị trí dựng biển quảng cáo ngoài trời trong quy hoạch theo yêu cầu phát triển của từng giai đoạn quy hoạch
đ Định hướng không gian và hạ tầng kỹ thuật cho quảng cáo ngoài trời tại khu vực trung tâm đô thị
e Đề xuất các loại hình quảng cáo ngoài trời cần ưu tiên đầu tư và nguồn lực thực hiện
g Bản đồ trích lục, phối cảnh vị trí điểm quảng cáo ngoài trời thể hiện trên tỉ lệ 1/25.000 hoặc 1/50.000
h Kế hoạch tổ chức thực hiện và dự toán kinh phí
i Tổng hợp, tiếp thu, giải trình ý kiến của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.37. Nội dung và nguyên tắc quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.TT.5.3. Nguyên tắc áp dụng định mức
Điều 3 Thông tư số 04/2023/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/04/2023
1. Định mức quy định tại Thông tư này là định mức tối đa để thực hiện các nội dung công việc trong lập và điều chỉnh quy hoạch.
2. Căn cứ theo yêu cầu lập và điều chỉnh quy hoạch, trường hợp cần thiết phải thực hiện các công việc điều tra cơ bản thì áp dụng định mức theo quy định của pháp luật hiện hành, trình cấp có thẩm quyền quyết định.
3. Đối với nội dung chưa có định mức, đơn giá: Đơn vị lập dự toán căn cứ theo yêu cầu kỹ thuật, công nghệ, tình hình thực tế để thuyết minh, xây dựng định mức, đơn giá hoặc tham khảo giá thị trường, thẩm định giá của cơ quan, tổ chức có chức năng, nhiệm vụ thẩm định giá theo quy định hoặc quyết định áp dụng định mức, đơn giá tương tự của các dự án, nhiệm vụ khác đã được cấp có thẩm quyền phê duyệt trong thời hạn 12 tháng tính từ ngày dự án, nhiệm vụ khác được cấp có thẩm quyền phê duyệt đến ngày đơn vị sử dụng ngân sách trình cấp có thẩm quyền phê duyệt dự toán.
Điều 41.9.TT.5.4. Định mức cho hoạt động quy hoạch
Điều 4 Thông tư số 04/2023/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/04/2023
1. Định mức cho hoạt động quy hoạch được xác định như sau:
a Định mức cho từng nhiệm vụ = Số lượng chuyên gia x Lương chuyên gia x Ngày công.
b Chi phí thuê máy móc, thiết bị = Số lượng máy, thiết bị x Ngày thuê ngày công chuyên gia sử dụng tương ứng x Giá thuê/máy, thiết bị.
c Chi phí thuê xe khảo sát = Số km khảo sát x Giá/km.
d Chi phí in ảnh, bản đồ = Số lượng ảnh, bản đồ x Giá in/ảnh, bản đồ.
2. Định mức chuyên gia tư vấn
TT
Nội dung
Mức chuyên gia
Ngày công
A
ĐỊNH MỨC CHO NHIỆM VỤ LẬP QUY HOẠCH
1
Thu thập thông tin, dữ liệu ban đầu
CG1, CG2
0,3 x H
2
Xây dựng nhiệm vụ lập quy hoạch
CG1, CG2
0,2 x H
3
Xây dựng dự toán lập quy hoạch
CG1, CG2
0,3 x H
4
Xây dựng các dự thảo văn bản trình phê duyệt
CG1, CG2
0,2 x H
B
ĐỊNH MỨC CHO LẬP QUY HOẠCH
1
Điều tra, khảo sát, thu thập thông tin dữ liệu của quảng cáo ngoài trời
a
Thu thập các thông tin, tài liệu, dữ liệu
CG1, CG2
0,3 x H
b
Thu thập các thông tin, tài liệu, dữ liệu về các yếu tố tự nhiên cho phát triển quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
c
Thu thập các thông tin, tài liệu, dữ liệu về các yếu tố kinh tế - xã hội cho phát triển quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
d
Khảo sát, thống kê hiện trạng quảng cáo ngoài trời
-
Chuyên gia tư vấn đảm nhiệm chức danh trưởng nhóm khảo sát
CG1
5 x M + K/160
-
Chuyên gia tư vấn xác định tọa độ toàn cầu GPS
CG3
5 x M + K/160
-
Chuyên gia đo đạc khoảng cách, chiều cao
CG3
5 x M + K/160
đ
Tổng hợp xử lý các thông tin, tài liệu, dữ liệu
CG1, CG2
0,3 x H
e
Lập báo cáo kết quả điều tra, khảo sát, thu thập thông tin, tài liệu, dữ liệu
CG1, CG2
0,2 x H
2
Phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hệ thống quảng cáo ngoài trời
a
Phân tích, đánh giá điều kiện tự nhiên ảnh hưởng đến hệ thống quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
b
Phân tích, đánh giá vị trí, vai trò, lợi thế của quảng cáo ngoài trời trong phát triển kinh tế - xã hội
CG1, CG2
0,3 x H
c
Phân tích, đánh giá các yếu tố phát triển kinh tế - xã hội khác của địa phương tác động đến quy hoạch quảng cáo ngoài trời trong thời kỳ quy hoạch
CG1, CG2
0,3 x H
d
Phân tích khả năng thu hút đầu tư và nguồn lực phát triển quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
đ
Phân tích xác định nhu cầu phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời phù hợp với nhiệm vụ và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội, bảo đảm quốc phòng an ninh, bảo vệ môi trường
CG1, CG2
0,3 x H
e
Phân tích, đánh giá thực trạng về phân bố, sử dụng không gian của tài nguyên quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
g
Phân tích, đánh giá hiện trạng hệ thống cơ sở vật chất kỹ thuật quảng cáo ngoài trời, hạ tầng phục vụ phát triển quảng cáo ngoài trời và khả năng đáp ứng với yêu cầu phát triển quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
h
Đánh giá kết quả thực hiện Quy hoạch đã được phê duyệt trước đó
Trường hợp điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
i
Dự báo khả năng đáp ứng nhu cầu phát triển của hệ thống hạ tầng quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
k
Xây dựng báo cáo tổng hợp về phân tích, đánh giá về các yếu tố, điều kiện tự nhiên, nguồn lực và thực trạng phân bố, sử dụng không gian của hệ thống quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
3
Xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với phát triển quảng cáo ngoài trời những cơ hội và thách thức phát triển của hệ thống quảng cáo ngoài trời
a
Xác định nhu cầu phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời phù hợp với nhiệm vụ và mục tiêu phát triển kinh tế - xã hội
CG1, CG2
0,3 x H
b
Đánh giá khả năng đáp ứng của cơ sở vật chất, kỹ thuật và hạ tầng phục vụ phát triển quảng cáo ngoài trời so với yêu cầu phát triển
CG1, CG2
0,3 x H
c
Phân tích, đánh giá các cơ hội, thách thức trong phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
d
Xây dựng báo cáo tổng hợp về xác định yêu cầu của phát triển kinh tế - xã hội đối với phát triển quảng cáo ngoài trời những cơ hội và thách thức phát triển của kết cấu hạ tầng hệ thống quảng cáo ngoài trời địa phương
CG1, CG2
0,3 x H
4
Xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời địa phương trong thời kỳ quy hoạch
a
Xác định các quan điểm phát triển
CG1, CG2
0,3 x H
b
Xác định các mục tiêu phát triển
CG1, CG2
0,3 x H
c
Xây dựng báo cáo tổng hợp về xác định các quan điểm, mục tiêu phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời địa phương trong thời kỳ quy hoạch
CG1, CG2
0,3 x H
5
Phương án phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời
a
Định hướng tổ chức không gian phát triển quảng cáo ngoài trời
CG1
0,3 x H
b
Định hướng phát triển kết cấu hạ tầng và cơ sở vật chất kỹ thuật quảng cáo ngoài trời xác định các chỉ tiêu phát triển quảng cáo
CG1
0,3 x H
c
Xây dựng báo cáo tổng hợp về phương án phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời
CG1
0,3 x H
6
Xác định vị trí dành cho hoạt động tuyên truyền cổ động chính trị, phục vụ lợi ích xã hội và hệ thống quảng cáo ngoài trời
a
Khảo sát xác định vị trí
5 x N + K/160
-
Chuyên gia tư vấn đảm nhiệm chức danh trưởng nhóm khảo sát
CG1
5x N + K/160
-
Chuyên gia tư vấn xác định tọa độ toàn cầu GPS
CG3
5 x N + K/160
-
Chuyên gia đo đạc khoảng cách, chiều cao
CG3
5x N + K/160
b
Số hóa dữ liệu quy hoạch, ứng dụng công nghệ thông tin, định vị toàn cầu GPS
CG2
0,6 x H
c
Vẽ phối cảnh từng vị trí quy hoạch, in ảnh từng vị trí
Vẽ phối cảnh và sơ đồ từng vị trí
CG3
N/4
7
Xây dựng hệ thống bản đồ số và bản đồ in
a
Xây dựng hệ thống bản đồ hiện trạng
Cập nhật thông tin khảo sát hiện trạng lên bản đồ nền
CG2
5 x M/480
b
Xây dựng hệ thống bản đồ vị trí quy hoạch
Cập nhật thông tin vị trí quy hoạch lên bản đồ nền
CG2
5 x N/480
8
Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời và các hoạt động bảo vệ môi trường, bảo tồn sinh thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng có liên quan đến việc phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời
a
Định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời trong thời kỳ quy hoạch
CG1, CG2
0,3 x H
b
Xây dựng các nhiệm vụ bảo vệ môi trường trong phát triển quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
c
Xây dựng các chương trình, nhiệm vụ về bảo tồn sinh thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng có liên quan đến việc phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
d
Xây dựng báo cáo tổng hợp về định hướng bố trí sử dụng đất cho phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời và các hoạt động bảo vệ môi trường, bảo tồn sinh thái, cảnh quan, di tích đã xếp hạng có liên quan đến việc phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời
CG1, CG2
0,3 x H
9
Xây dựng danh mục các loại hình quảng cáo ngoài trời cần ưu tiên đầu tư, dự án ưu tiên đầu tư và thứ tự ưu tiên thực hiện
a
Xây dựng tiêu chí xác định loại hình quảng cáo ngoài trời, dự án ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời trong thời kỳ quy hoạch
CG1
0,3 x H
b
Danh mục dự án ưu tiên đầu tư phát triển hệ thống quảng cáo ngoài trời dự kiến tổng mức đầu tư đề xuất thứ tự ưu tiên thực hiện và phương án phân kỳ đầu tư
CG1
0,3 x H
c
Xây dựng báo cáo tổng hợp danh mục dự án ưu tiên đầu tư cho phát triển quảng cáo và thứ tự ưu tiên thực hiện
CG1
0,3 x H
10
Xây dựng giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
a
Giải pháp về cơ chế, chính sách
CG1
0,3 x H
b
Giải pháp huy động và phân bổ vốn đầu tư
CG1
0,3 x H
c
Giải pháp về phát triển nguồn nhân lực
CG1
0,3 x H
d
Giải pháp về liên kết, hợp tác trong phát triển quảng cáo
CG1
0,3 x H
đ
Giải pháp về môi trường, khoa học và công nghệ
CG1
0,3 x H
e
Giải pháp về tổ chức thực hiện quy hoạch và giám sát thực hiện quy hoạch
CG1
0,3 x H
g
Xây dựng báo cáo tổng hợp các giải pháp, nguồn lực thực hiện quy hoạch
CG1
0,3 x H
11
Xây dựng lộ trình thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
CG1
0,1 x H
12
Xác định, xây dựng nội dung trách nhiệm của các Sở, Ban, Ngành, địa phương liên quan trong tổ chức, thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
CG1
0,1 x H
13
Xin ý kiến hoàn thiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
a
Gửi xin ý kiến rộng rãi các Sở, Ban, Ngành, địa phương liên quan và người dân
CG1
0,1 x H
b
Tổng hợp phân tích các ý kiến nhận được
CG1, CG2
0,2 x H
c
Xây dựng báo cáo tiếp thu ý kiến
CG1
0,3 x H
14
Xây dựng báo cáo quy hoạch quảng cáo ngoài trời
a
Xây dựng báo cáo tổng hợp
CG1, CG2
0,5 x H
b
Xây dựng báo cáo tóm tắt
CG1
0,2 x H
3. Định mức máy móc, thiết bị
TT
Nội dung
Đơn vị tính
Định mức
ĐỊNH MỨC CHO LẬP QUY HOẠCH
1
Điều tra, khảo sát, thu thập thông tin dữ liệu của quảng cáo ngoài trời
Khảo sát, thống kê hiện trạng quảng cáo ngoài trời
-
Thiết bị định vị toàn cầu GPS
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Thiết bị đo khoảng cách, chiều cao
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Máy ảnh
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Xe ô tô
km/lượt
K
2
Xác định vị trí dành cho hoạt động tuyên truyền cổ động chính trị, phục vụ lợi ích xã hội và quảng cáo ngoài trời
a
Khảo sát xác định vị trí
-
Thiết bị định vị toàn cầu GPS
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Thiết bị đo khoảng cách, chiều cao
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Máy ảnh
Ngày thuê
thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Xe ô tô
km/lượt
K
b
Vẽ phối cảnh từng vị trí quy hoạch, in ảnh từng vị trí
-
Thuê máy tính cấu hình cao phục vụ đồ họa
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Ảnh màu
Ảnh
N
3
Xây dựng hệ thống bản đồ số và bản đồ in
a
Xây dựng hệ thống bản đồ hiện trạng
-
Thuê máy tính cấu hình cao phục vụ đồ họa
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Bản đồ in
Bản đồ
1
b
Xây dựng hệ thống bản đồ vị trí quy hoạch
-
Thuê máy tính cấu hình cao phục vụ đồ họa
Ngày thuê thiết bị
Tương ứng số ngày công chuyên gia
-
Bản đồ quy hoạch
Bản đồ
H + 1
4. Định mức kinh tế - kỹ thuật tại Thông tư này chưa bao gồm chi phí mua bản đồ nền hoặc tự khảo sát đo vẽ bản đồ chi phí thuê phòng nghỉ, phụ cấp lưu trú của chuyên gia chi phí thuê địa điểm tổ chức hội nghị, hội thảo chi phí quản lý chung thuế giá trị gia tăng và các chi phí cần thiết khác phục vụ công việc lập quy hoạch quảng cáo ngoài trời.
5. Chi phí quản lý là khoản chi phí liên quan đến tiền lương của bộ phận quản lý, chi phí duy trì hoạt động của tổ chức tư vấn, chi phí văn phòng làm việc. Định mức chi phí quản lý xác định bằng tỷ lệ phần trăm % của chi phí chuyên gia.
6. Chế độ công tác phí đối với công chức thực hiện theo quy định tại Thông tư số 40/2017/TT-BTC ngày 28 tháng 4 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định chế độ công tác phí, chế độ chi hội nghị.
Điều 41.9.TT.5.5. Định mức cho điều chỉnh quy hoạch
Điều 5 Thông tư số 04/2023/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/04/2023
Định mức cho từng hoạt động điều chỉnh đối với quy hoạch đã được phê duyệt áp dụng như định mức cho từng hoạt động lập mới quy hoạch.
Điều 41.9.NĐ.1.18. Quy trình xây dựng, phê duyệt, thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 18 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tổ chức việc xây dựng, phê duyệt và thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời theo quy trình sau đây:
1. Xây dựng dự thảo Đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời
2. Lấy ý kiến công khai của cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan
3. Hoàn thiện hồ sơ và phê duyệt quy hoạch quảng cáo ngoài trời
4. Công bố quyết định phê duyệt và niêm yết đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời và bản vẽ chi tiết quy hoạch tại trụ sở Ủy ban nhân dân các cấp và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng của địa phương
5. Triển khai thực hiện quy hoạch và tổ chức đấu thầu các vị trí quảng cáo ngoài trời nằm trong quy hoạch theo quy định của pháp luật về đấu thầu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.37. Nội dung và nguyên tắc quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.NĐ.1.19. Điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 19 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Quy hoạch quảng cáo ngoài trời được điều chỉnh trong trường hợp có sự điều chỉnh quy hoạch tổng thể phát triển kinh tế - xã hội của địa phương.
2. Việc điều chỉnh quy hoạch quảng cáo ngoài trời phải trên cơ sở phân tích, đánh giá tình hình thực hiện quy hoạch trong giai đoạn trước để xác định những nội dung cần điều chỉnh.
3. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh phê duyệt điều chỉnh đề án quy hoạch quảng cáo ngoài trời theo quy định tại Điều 17 và Điều 18 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.37. Nội dung và nguyên tắc quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 41.9.LQ.38. Trách nhiệm xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời
Điều 38 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm:
a Xây dựng và phê duyệt quy hoạch quảng cáo ngoài trời tại địa phương trong thời hạn 12 tháng, kể từ ngày Luật này có hiệu lực
b Điều chỉnh quy hoạch quảng cáo theo các giai đoạn phù hợp với sự phát triển của địa phương
c Niêm yết văn bản quy hoạch và bản vẽ chi tiết quy hoạch tại trụ sở Ủy ban nhân dân các cấp và công bố trên các phương tiện thông tin đại chúng của địa phương
d Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra việc thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời.
2. Bộ Xây dựng có trách nhiệm:
a Ban hành quy chuẩn kỹ thuật về phương tiện quảng cáo ngoài trời trong thời hạn 06 tháng, kể từ ngày Luật này có hiệu lực
b Phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Bộ Giao thông vận tải và các Bộ có liên quan hướng dẫn các địa phương quy hoạch quảng cáo theo quy chuẩn kỹ thuật do Bộ Xây dựng ban hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.TT.4.1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về “Xây dựng và lắp đặt phương tiện quảng cáo ngoài trời”, mã số QCVN 17:2018/BXD.
Điều 41.9.TT.4.1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về “Xây dựng và lắp đặt phương tiện quảng cáo ngoài trời”, mã số QCVN 17:2018/BXD.
Điều 1 Thông tư số 04/2018/TT-BXD Ban hành Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Xây dựng và lắp đặt phương tiện quảng cáo ngoài trời ngày 20/05/2018 của Bộ Xây dựng, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2018
QuychuankemThongtu04-2018-BXD.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 74. Hoạt động quảng cáo của Thông tư 17/2016/TT-BGTVT Quy định chi tiết về quản lý, khai thác cảng hàng không, sân bay ban hành ngày 30/06/2016
Điều 19.8.LQ.26. Hệ thống quy chuẩn kỹ thuật và ký hiệu quy chuẩn kỹ thuật
Điều 41.9.LQ.38. Trách nhiệm xây dựng và chỉ đạo thực hiện quy hoạch quảng cáo ngoài trời của
Chương IV
QUẢNG CÁO CÓ YẾU TỐ NƯỚC NGOÀI
Điều 41.9.LQ.39. Quảng cáo của tổ chức, cá nhân nước ngoài tại Việt Nam
Điều 39 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài hoạt động tại Việt Nam được quảng cáo về sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ và hoạt động của mình tại Việt Nam theo quy định của Luật này.
2. Tổ chức, cá nhân nước ngoài không hoạt động tại Việt Nam có nhu cầu quảng cáo về sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ và hoạt động của mình tại Việt Nam phải thuê người kinh doanh dịch vụ quảng cáo của Việt Nam thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 54. Vi phạm các quy định về thuê người kinh doanh dịch vụ quảng cáo của Nghị định 158/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hóa, thể thao, du lịch và quảng cáo ban hành ngày 12/11/2013
Điều 24.4.LQ.27. Ghi nhãn và quảng cáo giống cây trồng
Điều 41.9.LQ.40. Hợp tác, đầu tư với nước ngoài trong hoạt động quảng cáo
Điều 40 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Tổ chức, cá nhân nước ngoài được hợp tác, đầu tư với người kinh doanh dịch vụ quảng cáo của Việt Nam theo hình thức liên doanh và hợp đồng hợp tác kinh doanh.
2. Việc hợp tác, đầu tư nước ngoài trong hoạt động quảng cáo phải tuân theo các quy định pháp luật về đầu tư.
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
1. Doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài được phép thành lập văn phòng đại diện tại Việt Nam.
2. Văn phòng đại diện được hoạt động khi có giấy phép của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi doanh nghiệp nước ngoài đề nghị thành lập văn phòng đại diện.
3. Văn phòng đại diện chỉ được xúc tiến quảng cáo, không được trực tiếp kinh doanh dịch vụ quảng cáo.
4. Chính phủ quy định thẩm quyền, hồ sơ, trình tự, thủ tục cấp phép thành lập văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.NĐ.1.20. Hồ sơ, trình tự thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.21. Các trường hợp không cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.22. Sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.23. Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.24. Thu hồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện Văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động
Điều 41.9.NĐ.1.25. Lệ phí cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 41.9.NĐ.1.20. Hồ sơ, trình tự thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 20
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 3
Nghị định số 11/2019/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2019
1. Hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện do người đại diện có thẩm quyền của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài ký theo mẫu do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b Bản sao giấy đăng ký kinh doanh hoặc các giấy tờ có giá trị tương đương của doanh nghiệp nước ngoài được cơ quan có thẩm quyền nơi doanh nghiệp thành lập hoặc đăng ký kinh doanh xác nhận
c Báo cáo tài chính có kiểm toán hoặc các tài liệu khác có giá trị tương đương chứng minh được sự tồn tại và hoạt động của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài trong năm tài chính gần nhất
d Các giấy tờ quy định tại Điểm b và Điểm c Khoản này phải dịch ra tiếng Việt và được cơ quan đại diện ngoại giao, cơ quan lãnh sự của Việt Nam ở nước ngoài chứng thực và thực hiện việc hợp pháp hóa lãnh sự theo quy định của pháp luật Việt Nam.
2. Trình tự, thủ tục cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện:
a
Doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài nộp trực tiếp hoặc qua đường bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt Văn phòng đại diện
b Trong thời hạn 10 mười ngày, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh xem xét, cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện và gửi bản sao giấy phép đó đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch
c Trường hợp hồ sơ chưa hợp lệ, trong thời hạn 03 ba ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh gửi văn bản yêu cầu doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài bổ sung, hoàn chỉnh hồ sơ
d Trong thời hạn 45 bốn mươi lăm ngày, kể từ ngày được cấp Giấy phép, Văn phòng đại diện phải hoạt động và có văn bản thông báo cho Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về thời điểm bắt đầu hoạt động, địa điểm đặt trụ sở, số người Việt Nam, số người nước ngoài làm việc tại Văn phòng đại diện, nội dung hoạt động của Văn phòng đại diện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 41.9.NĐ.1.21. Các trường hợp không cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 21 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Có bằng chứng cho thấy việc thành lập Văn phòng đại diện gây phương hại đến độc lập, chủ quyền quốc gia, an ninh, quốc phòng, truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức, thuần phong mỹ tục Việt Nam.
2. Không bổ sung đủ hồ sơ theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép.
3. Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 41.9.NĐ.1.22. Sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 22
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 3
Nghị định số 11/2019/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2019
1. Doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài phải đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện trong các trường hợp sau đây:
a Thay đổi tên gọi
b Thay đổi phạm vi hoạt động
c Thay đổi người đứng đầu
d Thay đổi địa điểm đặt trụ sở trong phạm vi một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
2. Hồ sơ đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện bao gồm:
a Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện do người đại diện có thẩm quyền của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài ký theo mẫu do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b
Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện: Nộp bản sao có chứng thực hoặc bản sao và xuất trình bản chính để đối chiếu trường hợp nộp hồ sơ trực tiếp nộp bản sao có chứng thực trường hợp nộp hồ sơ qua bưu điện.
3. Trong thời hạn 10 ngày, kể từ ngày nhận được hồ sơ hợp lệ của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm cấp Giấy phép sửa đổi, bổ sung và gửi bản sao Giấy phép đó đến Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 41.9.NĐ.1.23. Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 23
Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 3
Nghị định số 11/2019/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/03/2019
1. Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện được cấp lại một trong các trường hợp sau đây:
a Thay đổi tên gọi hoặc nơi đăng ký thành lập của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài sang nước khác
b Thay đổi hoạt động của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài
c Giấy phép bị mất, rách.
2. Trong thời hạn 7 ngày làm việc, doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài phải làm thủ tục cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện.
3. Hồ sơ cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện bao gồm:
a Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện do người đại diện có thẩm quyền của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài ký theo mẫu do Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định
b
Bản gốc Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện đã được cấp.
4. Trình tự cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện được thực hiện theo quy định tại Khoản 2 Điều 20 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 41.9.NĐ.1.24. Thu hồi Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện Văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động
Điều 24 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
a Hoạt động sai mục đích hoặc không đúng với nội dung quy định trong Giấy phép
b Tiến hành hoạt động kinh doanh dịch vụ quảng cáo
c Không báo cáo định kỳ về hoạt động của Văn phòng đại diện trong 2 năm liên tiếp
d Không hoạt động trong thời gian 6 tháng, kể từ ngày được cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
đ Không gửi báo cáo theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong thời hạn 6 tháng, kể từ ngày có yêu cầu bằng văn bản.
2. Văn phòng đại diện chấm dứt hoạt động trong các trường hợp sau đây:
a Theo đề nghị của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài có Văn phòng đại diện tại Việt Nam và được cơ quan cấp Giấy phép thành lập chấp thuận
b Bị thu hồi Giấy phép thành lập của Văn phòng đại diện theo quy định tại Khoản 1 Điều này
c Khi doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài chấm dứt hoạt động theo pháp luật của nước nơi doanh nghiệp đó thành lập hoặc đăng ký kinh doanh.
3. Trong trường hợp chấm dứt hoạt động theo quy định tại Điểm a và Điểm c Khoản 2 Điều này, doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài phải gửi văn bản thông báo việc chấm dứt hoạt động của Văn phòng đại diện đến Ủy ban nhân dân cấp tỉnh nơi đặt trụ sở Văn phòng đại diện trong thời hạn ít nhất 30 ngày trước ngày chấm dứt hoạt động và phải nộp lại Giấy phép thành lập cho cơ quan cấp phép.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41.9.NĐ.1.25. Lệ phí cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 25 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài khi đề nghị cấp, cấp lại, sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành Văn phòng đại diện tại Việt Nam phải nộp lệ phí theo quy định của pháp luật.
2. Bộ Tài chính quy định cụ thể mức phí, việc quản lý và sử dụng lệ phí quy định tại Khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Chương V
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 41.9.LQ.42. Hiệu lực thi hành
Điều 42 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2013.
Pháp lệnh quảng cáo số 39/2001/PL-UBTVQH10 ngày 16 tháng 11 năm 2001 hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành.
Điều 41.9.LQ.43. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Điều 43 Luật số 16/2012/QH13, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2013
Chính phủ, cơ quan có thẩm quyền quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong Luật.
Điều 41.9.NĐ.1.29. Hiệu lực thi hành
Điều 29 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2014.
2. Nghị định số 24/2003/NĐ-CP ngày 13 tháng 3 năm 2003 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành Pháp lệnh Quảng cáo hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
Điều 41.9.NĐ.1.30. Trách nhiệm thi hành
Điều 30 Nghị định số 181/2013/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2014
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 41.9.NĐ.1.31. Điều khoản thi hành
Điều 2 Nghị định số 70/2021/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 181/2013/NĐ-CP ngày 14 tháng 11 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Quảng cáo ngày 20/07/2021 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/09/2021
1. Nghị định này có hiệu lực từ ngày 15 tháng 9 năm 2021.
2. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 41.9.TT.2.11. Hiệu lực thi hành
Điều 11 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 02 năm 2014.
2. Các quy định về hoạt động quảng cáo trước đây trái với Thông tư này đều bãi bỏ.
3. Ban hành kèm theo Thông tư này các biểu mẫu sau đây:
a Đơn đề nghị thẩm định sản phẩm quảng cáo Mẫu số 1
b Văn bản thẩm định sản phẩm quảng cáo Mẫu số 2
c Giấy tiếp nhận Mẫu số 3
d Sổ tiếp nhận Hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo Mẫu số 4
đ Văn bản thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn Mẫu số 5
e Đơn đề nghị cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài Mẫu số 6
g Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam Mẫu số 7
h Đơn đề nghị sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng Đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài Mẫu số 8
i Đơn đề nghị cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài Mẫu số 9
k Báo cáo hoạt động thực hiện dịch vụ quảng cáo của người kinh doanh dịch vụ quảng cáo khi thực hiện các hợp đồng dịch vụ quảng cáo trên trang thông tin điện tử của tổ chức, cá nhân nước ngoài kinh doanh dịch vụ quảng cáo xuyên biên giới tại Việt Nam Mẫu số 10.
Mau so 1.doc
Mau so 10.doc
Mau so 2.doc
Mau so 3.doc
Mau so 4.doc
Mau so 5.doc
Mau so 6.doc
Mau so 7.doc
Mau so 8.doc
Mau so 9.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.9.LQ.29. Hồ sơ thông báo sản phẩm quảng cáo trên bảng quảng cáo, băng-rôn
Điều 41.9.LQ.41. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp quảng cáo nước ngoài tại Việt Nam
Điều 41.9.NĐ.1.20. Hồ sơ, trình tự thủ tục, thẩm quyền cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.21. Các trường hợp không cấp Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.22. Sửa đổi, bổ sung Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.NĐ.1.23. Cấp lại Giấy phép thành lập Văn phòng đại diện
Điều 41.9.TT.2.12. Trách nhiệm thi hành
Điều 12 Thông tư số 10/2013/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/02/2014
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Giám đốc Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Cục Văn hóa cơ sở chịu trách nhiệm theo dõi, kiểm tra và hướng dẫn việc thi hành Thông tư này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch qua Cục Văn hóa cơ sở để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
Điều 41.9.TT.3.24. Hiệu lực thi hành
Điều 24 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 16 tháng 7 năm 2015.
2. Thông tư này bãi bỏ các văn bản, quy định sau đây kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực:
a Các quy định về quảng cáo thuốc trong Thông tư số 13/2009/TT-BYT ngày 01 tháng 9 năm 2009 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn hoạt động thông tin, quảng cáo thuốc
b Các quy định về quảng cáo thuốc trong Thông tư số 45/2011/TT-BYT ngày 21 tháng 12 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Y tế sửa đổi, bổ sung một số điều của Quyết định số 1570/2000/QĐ-BYT ngày 22/5/2000 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc triển khai áp dụng nguyên tắc “Thực hành tốt phòng kiểm nghiệm thuốc” Quyết định số 2701/2001/QĐ-BYT ngày 29/6/2001 của Bộ trưởng Bộ Y tế về việc triển khai áp dụng nguyên tắc “Thực hành tốt bảo quản thuốc” Thông tư số 06/2004/TT-BYT ngày 28/5/2004 của Bộ Y tế hướng dẫn sản xuất gia công thuốc Quyết định 3886/2004/QĐ-BYT ngày 13/11/2004 của Bộ Y tế về việc triển khai áp dụng nguyên tắc, tiêu chuẩn “Thực hành tốt sản xuất thuốc” theo khuyến cáo của tổ chức y tế thế giới Thông tư số 13/2009/TT-BYT ngày 01/9/2009 của Bộ Y tế hướng dẫn hoạt động thông tin quảng cáo thuốc Thông tư số 22/2009/TT-BYT ngày 24/11/2009 của Bộ Y tế quy định về đăng ký thuốc Thông tư số 47/2010/TT-BYT ngày 29/12/2010 hướng dẫn hoạt động xuất khẩu, nhập khẩu thuốc và bao bì tiếp xúc trực tiếp với thuốc
c Thông tư số 42/2010/TT-BYT ngày 15 tháng 12 năm 2010 của Bộ Y tế ban hành Danh mục hoạt chất thuốc và dược liệu được đăng ký quảng cáo trên phát thanh, truyền hình
d Các quy định về quảng cáo mỹ phẩm trong Thông tư số 06/2011/TT-BYT ngày 25 tháng 01 năm 2011 của Bộ trưởng Bộ Y tế quy định về quản lý mỹ phẩm
đ Thông tư số 08/2013/TT-BYT ngày 13 tháng 03 năm 2013 của Bộ trưởng Bộ Y tế hướng dẫn về quảng cáo thực phẩm thuộc phạm vi quản lý của Bộ Y tế.
Điều 41.9.TT.3.25. Điều khoản tham chiếu
Điều 25 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Trường hợp văn bản được dẫn chiếu trong Thông tư này được sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ thì áp dụng theo văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế hoặc bãi bỏ.
2. Trường hợp các giấy tờ: giấy chứng nhận, giấy phép, giấy tiếp nhận, giấy xác nhận, phiếu công bố, quyết định cấp số đăng ký thuốc quy định trong Thông tư này được cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành văn bản sửa đổi, bổ sung, thay thế bằng loại giấy tờ khác hoặc có tên gọi khác thì áp dụng theo tên gọi của loại giấy tờ đã được sửa đổi, bổ sung, thay thế.
Điều 41.9.TT.3.26. Quy định chuyển tiếp
Điều 26 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Tổ chức, cá nhân đã đăng ký hồ sơ quảng cáo sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đặc biệt thuộc lĩnh vực quản lý của Bộ Y tế được cơ quan quản lý nhà nước có thẩm quyền cấp giấy tiếp nhận hồ sơ đăng ký quảng cáo trước ngày Thông tư này có hiệu lực được tiếp tục thực hiện quảng cáo cho đến khi giấy tiếp nhận hồ sơ đăng ký quảng cáo hết hiệu lực.
2. Đối với sản phẩm, hàng hóa, dịch vụ đủ điều kiện cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo qua mạng theo hình thức dịch vụ công trực tuyến, cơ quan có thẩm quyền tổ chức việc cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo trên cơ sở quy định của Thông tư này và các quy định của pháp luật có liên quan.
Điều 41.9.TT.3.27. Trách nhiệm thi hành
Điều 27 Thông tư số 09/2015/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 16/07/2015
1. Người đứng đầu các cơ quan có thẩm quyền cấp giấy xác nhận nội dung quảng cáo quy định tại Điều 12 Thông tư này có trách nhiệm tổ chức thực hiện Thông tư trong phạm vi lĩnh vực được phân công và tổ chức kiểm tra, giám sát hoạt động quảng cáo sau khi cấp giấy xác nhận.
2. Đơn vị đề nghị xác nhận nội dung quảng cáo phải chịu trách nhiệm về tính pháp lý, tính chính xác của các thông tin, tài liệu trong hồ sơ và nội dung quảng cáo.
3. Vụ trưởng Vụ Pháp chế, Chánh Văn phòng Bộ, Chánh Thanh tra Bộ, Vụ trưởng, Cục trưởng, Tổng Cục trưởng các Vụ, Cục, Tổng cục thuộc Bộ Y tế Giám đốc Sở Y tế, Chi cục trưởng Chi cục An toàn thực phẩm thuộc tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn vướng mắc, cơ quan, tổ chức, cá nhân báo cáo về Bộ Y tế để nghiên cứu và giải quyết.
Điều 41.9.TT.4.2.
Điều 2 Thông tư số 04/2018/TT-BXD, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2018
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2018 và thay thế nội dung quy định Quy chuẩn kỹ thuật quốc gia về Xây dựng và lắp đặt phương tiện quảng cáo ngoài trời ban hành kèm theo Thông tư số 19/2013/TT-BXD ngày 31/10/2013 của Bộ trưởng Bộ Xây dựng.
Điều 41.9.TT.4.3.
Điều 3 Thông tư số 04/2018/TT-BXD, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2018
Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 41.9.TT.5.6. Hiệu lực thi hành và tổ chức thực hiện
Điều 6 Thông tư số 04/2023/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 04/04/2023
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày ký.
2. Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương và các tổ chức, cá nhân liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
3. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật làm căn cứ, được dẫn chiếu trong Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế thì áp dụng theo văn bản quy phạm pháp luật được sửa đổi, bổ sung hoặc văn bản thay thế.
4. Trong quá trình tổ chức thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc hoặc có vấn đề phát sinh, đề nghị cơ quan, tổ chức, cá nhân phản ánh về Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch qua Cục Văn hóa cơ sở để nghiên cứu sửa đổi, bổ sung cho phù hợp.
