Đề mục 44.11
Theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 44.11.NĐ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP Theo dõi tình hình thi hành pháp luật ngày 23/07/2012 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
Nghị định này quy định về nội dung, hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật và trách nhiệm của các cơ quan nhà nước trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Điều 44.11.NĐ.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
Nghị định này áp dụng đối với Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Điều 44.11.TT.8.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 04/2021/TT-BTP Hướng dẫn thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23/7/2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật và Nghị định số 32/2020/NĐ-CP ngày 05/3/2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 59/2012/NĐ-CP. ngày 21/06/2021 của Bộ Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
Thông tư này hướng dẫn việc thực hiện các hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật, bao gồm: xây dựng, ban hành kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật kiểm tra công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật, kiểm tra tình hình thi hành pháp luật điều tra, khảo sáttìnhhình thi hành pháp luật thu thập, tiếp nhận,xửlý thông tintìnhhình thi hành pháp luật xem xét,đánh giá và xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật báo cáo công tác theodõitình hình thi hành pháp luậtphối hợptheo dõi tình hình thi hành pháp luật trong hệthốngcơ quan hành chính nhà nước và cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Điều 44.11.TT.8.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
Thông tư này áp dụng đối với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp và các cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan trong hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Điều 44.11.NĐ.3. Mục đích theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 3 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
Theo dõi tình hình thi hành pháp luật nhằm xem xét, đánh giá thực trạng thi hành pháp luật, kiến nghị thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
Điều 44.11.NĐ.4. Nguyên tắc theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 4 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Khách quan, công khai, minh bạch.
2. Thường xuyên, toàn diện, có trọng tâm, trọng điểm.
3. Kết hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo lĩnh vực và theo địa bàn.
4. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa các cơ quan, tổ chức trong quá trình theo dõi tình hình thi hành pháp luật không trùng lắp, chồng chéo với các hoạt động thuộc phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của cơ quan nhà nước đã được pháp luật quy định.
5. Huy động sự tham gia của tổ chức chính trị, tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và nhân dân.
Điều 44.11.NĐ.5. Phạm vi trách nhiệm theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 5 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Bộ Tư pháp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi cả nước.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ. Cơ quan thuộc Chính phủ theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực được phân công.
Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực được phân công.
3. Ủy ban nhân dân các cấp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi quản lý ở địa phương.
Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức Tư pháp - Hộ tịch cấp xã chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi quản lý ở địa phương.
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực được phân công.
Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh tham mưu, giúp người đứng đầu cơ quan chuyên môn theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.NĐ.12. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.16. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 44.11.NĐ.17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 44.11.NĐ.6. Sự tham gia của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 6
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Các tổ chức, cá nhân có quyền tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm tạo điều kiện và khuyến khích sự tham gia của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
3. Căn cứ điều kiện cụ thể và yêu cầu của công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp huy động Hội luật gia Việt Nam, Liên đoàn luật sư Việt Nam và các Đoàn luật sư, Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hội xã hội, nghề nghiệp, tổ chức nghiên cứu, đào tạo, chuyên gia, nhà khoa học có đủ điều kiện tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo cơ chế cộng tác viên.
4. Quy định về cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật:
a Cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật được huy động để tham gia hoạt động thu thập, tổng hợp thông tin điều tra, khảo sát tham gia ý kiến về xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
b Các tổ chức quy định tại khoản 3 Điều này được huy động tham gia làm cộng tác viên phải có lĩnh vực hoạt động phù hợp với lĩnh vực cần theo dõi tình hình thi hành pháp luật. Cá nhân được huy động tham gia làm cộng tác viên phải am hiểu lĩnh vực cần theo dõi tình hình thi hành pháp luật
c Cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp lu ật thực hiện theo chế độ hợp đồng theo từng vụ việc cụ thể, trừ trường hợp cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật là cán bộ, công chức, viên chức hưởng lương từ ngân sách nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.8.10. Quy định về cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.10. Quy định về cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 10 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Cá nhân là chuyên gia, nhà khoa học được huy động tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo cơ chế cộng tác viên quy định tạikhoản 3 Điều 6 Nghị định 59/2012/NĐ-CPphải đáp ứng được các tiêu chuẩn sau đây:
a Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ khôngphảilà người đang bị truycứutrách nhiệm hình sự, người bịkỷluật, ngườiđangchấp hành hình phạt, đang bịquảnchế hành chính.
b Tốt nghiệp đại học chuyên ngành luật hoặc đại học chuyên ngành khác phù hợp với lĩnh vực theodõitình hình thi hành pháp luật.
c Có trìnhđộ, kinh nghiệm công tác từ 03 năm trở lên trong lĩnh vực chuyên ngành phù hợp với công việc mà cơ quan theo dõi thi hành pháp luật yêu cầu.
2. Cơ quan nhà nước thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật có thể huy động sự tham gia của cộng tác viên trong các hoạt động sau đây:
a Xây dựngmẫuphiếukhảosát xử lý kết quả điều tra,khảosát tổng hợp, phân tích, xây dựng báo cáo kếtquảđiều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật và các hoạt động khác về điều tra, khảo sát.
b Thu thập thông tin rà soát, đối chiếu tính chính xác, phù hợp của thông tin đưa ra những ý kiến nhận xét,đánhgiá trong việc xử lý thông tin.
c Xây dựng báo cáo kết quảxửlý thông tin. Báo cáo phảiđưara nhận định, đánh giá khách quan, chính xác về tình hình thi hành pháp luật và đưa ra nhưng kiến nghị phù hợp đối với thông tin thu thập được.
3. Ký hợpđồngvới cộng tác viên
a Cơ quannhànước thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật ký hợpđồngtheo từng vụ việc cụ thể với những cá nhân có đủ điều kiệnquy địnhtại khoản 1 Điều này.
Thù lao cho cộng tác viên theo quy định của pháp luật hiện hành. Việc chi trả thù lao cho cộng tác viên căn cứ vào các hoạt động, kết quả công việc mà cộng tác viên đã thực hiện theo quy định tại Thông tư này.
b Nội dung hợp đồng được ký giữa cơ quan nhà nước thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật và cộng tác viên tuân theo quy địnhcủapháp luật về hợp đồng.
c Cơ quan nhà nước thực hiện theo dõitình hìnhthi hành pháp luật và cộng tác viên có trách nhiệm thanh lý hợp đồng cộng tác sau khi kết thúc công việc và làm các thủ tục thanh quyết toán theo quy định của pháp luật hiện hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.NĐ.6. Sự tham gia của các tổ chức, cá nhân trong hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Chương II
NỘI DUNG THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
Điều 44.11.NĐ.7. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 7 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên cơ sở xem xét, đánh giá các nội dung sau đây:
1. Tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
2. Tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
3. Tình hình tuân thủ pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.NĐ.10a. Xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.4. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.5. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.6. Thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.8. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 8 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết.
2. Tính thống nhất, đồng bộ của văn bản.
3. Tính khả thi của văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.NĐ.10a. Xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.4. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.5. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.6. Thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.1. Xem xét, đánh giá về tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 1 Thông tư số 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ngày 15/05/2014 của Bộ Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
1. Tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật được đánh giá trên cơ sở xem xét những nội dung cơ bản sau:
a Trên cơ sở kết quả rà soát luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ sau đây gọi là văn bản được quy định chi tiết, hoàn thành việc  xác định nội dung được giao quy định chi tiết
b Lập Danh mục văn bản quy định chi tiết gồm nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ, thông tư, thông tư liên tịch do Bộ, cơ quan ngang Bộ chủ trì soạn thảo, nghị quyết của Hội đồng nhân dân, quyết định của Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là văn bản quy định chi tiết. Danh mục văn bản quy định chi tiết luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước gửi Bộ Tư pháp, Văn phòng Chính phủ tổng hợp trình Thủ tướng Chính phủ ban hành trong thời hạn chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày ban hành văn bản được quy định chi tiết. Danh mục văn bản quy định chi tiết nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ trình Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành trong thời hạn chậm nhất là 05 ngày làm việc kể từ ngày ban hành văn bản được quy định chi tiết
c Ban hành kế hoạch, phân công cơ quan, đơn vị chủ trì, cơ quan, đơn vị phối hợp soạn thảo văn bản quy định chi tiết trong thời hạn chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày Danh mục văn bản quy định chi tiết được ban hành
d Văn bản quy định chi tiết được ban hành theo đúng tiến độ được phê duyệt và quy định đầy đủ nội dung được giao quy định chi tiết đã được xác định trong Danh mục văn bản quy định chi tiết.
2. Căn cứ các nội dung được quy định tại khoản 1 Điều này, tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh  tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện các việc sau:
a Đánh giá tính kịp thời, đầy đủ của việc rà soát, lập dự kiến danh mục, việc ban hành kế hoạch xây dựng văn bản quy định chi tiết do Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành
b Đánh giá tính đầy đủ của văn bản quy định chi tiết so với số nội dung được giao quy định chi tiết tại văn bản được quy định chi tiết
c Đánh giá tiến độ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết trên cơ sở so sánh với thời điểm dự kiến cần phải ban hành theo kế hoạch
d Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và thực hiện các giải pháp nhằm đảm bảo chất lượng, tiến độ xây dựng văn bản quy định chi tiết
đ Định kỳ hằng tháng, quý, 06 tháng, năm và theo yêu cầu của Bộ Tư pháp, tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ báo cáo về tình hình xây dựng văn bản quy định chi tiết. Theo yêu cầu của Bộ Tư pháp, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo về tình hình xây dựng văn bản quy định chi tiết. Báo cáo nêu rõ tiến độ xây dựng đối với từng văn bản, những khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân và đề xuất giải pháp tháo gỡ.
3. Trên cơ sở tổng hợp báo cáo của các Bộ, cơ quan ngang Bộ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Bộ Tư pháp xây dựng Báo cáo về tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật trình Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.TT.2.2. Xem xét, đánh giá tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết
Điều 2 Thông tư số 14/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
1. Tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết được xem xét, đánh giá trên cơ sở quy định tại Điều 11 và Điều 12 Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật.
2. Nguồn thông tin cơ bản để đánh giá về tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết bao gồm:
a Thông tin của các cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 3 Điều này
b Kết quả của hoạt động kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
c Kết quả của hoạt động hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật, pháp điển quy phạm pháp luật, rà soát, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, kiểm soát thủ tục hành chính
d Phản ánh của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, các phương tiện thông tin đại chúng và dư luận xã hội.
3. Căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này, đơn vị thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, công chức chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp xã sau đây gọi chung là cơ quan chuyên môn phát hiện văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ kiến nghị hình thức xử lý, gửi về tổ chức pháp chế Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Sở Tư pháp, Phòng Tư pháp, công chức Tư pháp - Hộ tịch cấp xã sau đây gọi chung là cơ quan tư pháp để tổng hợp.
4. Trên cơ sở phân tích, xem xét, tổng hợp các nguồn thông tin được quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan tư pháp lập danh mục các văn bản quy định chi tiết  có nội dung không bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.1.NĐ.1.142. Căn cứ rà soát văn bản
Điều 44.1.NĐ.1.143. Các hình thức xử lý văn bản được rà soát
Điều 44.1.NĐ.1.145. Xác định văn bản là căn cứ để rà soát và văn bản cần rà soát
Điều 44.1.NĐ.1.147. Nội dung rà soát theo căn cứ là văn bản
Điều 44.11.TT.2.3. Xem xét, đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết
Điều 44.11.TT.2.4. Xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.5. Xem xét, đánh giá về tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 44.11.TT.2.3. Xem xét, đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết
Điều 3 Thông tư số 14/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
1. Tính khả thi của văn bản quy định chi tiết được đánh giá trên cơ sở  xem xét các nội dung cơ bản sau đây:
a Sự phù hợp của các quy định với điều kiện kinh tế - xã hội, trình độ dân trí, truyền thống văn hóa và phong tục tập quán
b Sự phù hợp của các quy định với điều kiện thực tế về tổ chức bộ máy, nguồn nhân lực, nguồn tài chính để thi hành
c Sự hợp lý của các biện pháp giải quyết vấn đề và chế tài xử lý
d Sự rõ ràng của các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, tổ chức và trình tự, thủ tục thực hiện
đ Sự rõ ràng, cụ thể của các quy định để có thể thực hiện đúng, hiểu thống nhất, thuận tiện khi thực hiện và áp dụng.
2. Nguồn thông tin cơ bản để đánh giá về tính khả thi của văn bản quy định chi tiết bao gồm:
a Thông tin của các cơ quan, đơn vị quy định tại khoản 3 Điều này
b Thông tin quy định tại điểm b, điểm c và điểm d khoản 2 Điều 2 Thông tư này.
3. Căn cứ quy định tại khoản 1 Điều này, cơ quan chuyên môn phát hiện văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính khả thi hoặc có khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành, đánh giá nguyên nhân, kiến nghị hình thức xử lý, gửi về cơ quan tư pháp để tổng hợp.
4. Trên cơ sở phân tích, xem xét, tổng hợp các nguồn thông tin được quy định tại khoản 2 Điều này, cơ quan tư pháp lập danh mục các văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính khả thi hoặc có khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.1.NĐ.1.146. Xác định tình hình phát triển kinh tế - xã hội là căn cứ rà soát văn bản
Điều 44.1.NĐ.1.148. Nội dung rà soát theo căn cứ là tình hình phát triển kinh tế - xã hội
Điều 44.11.TT.2.2. Xem xét, đánh giá tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết
Điều 44.11.NĐ.9. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 9 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả của hoạt động tập huấn, phổ biến pháp luật.
2. Tính phù hợp của tổ chức bộ máy mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực cho thi hành pháp luật.
3. Mức độ đáp ứng về kinh phí, cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.NĐ.10a. Xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.4. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.5. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.6. Thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.4. Xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 4 Thông tư số 14/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
1. Căn cứ nguồn thông tin quy định tại điểm b, điểm c và điểm d khoản 2 Điều 2 Thông tư này, cơ quan chuyên môn xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật theo các nội dung cơ bản sau đây:
a Xác định nhu cầu tập huấn, phổ biến pháp luật đối với từng lĩnh vực và đối tượng cụ thể, đối chiếu với các hoạt động, nội dung, hình thức, đối tượng tập huấn, phổ biến pháp luật đã được thực hiện, đánh giá tính đầy đủ, kịp thời, phù hợp của hoạt động tập huấn, phổ biến pháp luật, tác động của công tác tập huấn, phổ biến pháp luật đến ý thức tuân thủ và mức độ nâng cao nhận thức pháp luật của các cơ quan, tổ chức, công dân, kiến nghị thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, tập huấn pháp luật, gửi cơ quan tư pháp cùng cấp để theo dõi, tổng hợp
b Xác định nhu cầu về tổ chức bộ máy, số lượng, tiêu chuẩn cán bộ, công chức, viên chức đáp ứng yêu cầu của công tác thi hành pháp luật, đối chiếu với tình hình thực tế, đánh giá về sự phù hợp của tổ chức bộ máy, mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực, kiến nghị việc bảo đảm về tổ chức, biên chế và nguồn nhân lực, gửi cơ quan phụ trách công tác tổ chức cán bộ cùng cấp để tổng hợp, xử lý, đồng thời gửi cơ quan tư pháp cùng cấp để theo dõi, tổng hợp chung
c Xác định nhu cầu về kinh phí, trang thiết bị và cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu của công tác thi hành pháp luật, đối chiếu với thực trạng bảo đảm, đánh giá về mức độ đáp ứng của việc bảo đảm, kiến nghị việc bảo đảm kinh phí, trang thiết bị và cơ sở vật chất, gửi cơ quan phụ trách công tác tài chính cùng cấp để tổng hợp, xử lý, đồng thời gửi cơ quan tư pháp cùng cấp để theo dõi, tổng hợp chung.
2. Cơ quan tư pháp chủ trì, phối hợp với cơ quan phụ trách công tác tổ chức cán bộ và cơ quan phụ trách công tác tài chính cùng cấp tổng hợp, phân tích, xem xét các kiến nghị được quy định tại điểm a, điểm b, điểm c khoản 1 Điều này, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét, xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.TT.2.2. Xem xét, đánh giá tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết
Điều 44.11.NĐ.10. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 10 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Tính kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
2. Tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
3. Mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.NĐ.10a. Xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.4. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.5. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.6. Thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.5. Xem xét, đánh giá về tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 5 Thông tư số 14/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
1. Căn cứ nguồn thông tin quy định tại điểm b, điểm c và điểm d khoản 2 Điều 2 Thông tư này, cơ quan chuyên môn xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật như sau:
a Phát hiện, lập danh mục các quy định cụ thể trong văn bản quy phạm pháp luật chưa được cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền thi hành kịp thời, đầy đủ,
hướng dẫn chưa chính xác hoặc thiếu thống nhất các quyết định áp dụng pháp luật do cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền ban hành có vi phạm về trình tự, thủ tục, thẩm quyền, không bảo đảm tính chính xác các vi phạm pháp luật phổ biến trong từng lĩnh vực cụ thể
b Đánh giá nguyên nhân của tình hình vi phạm được quy định tại điểm a khoản 1 Điều này theo các tiêu chí về nội dung của văn bản quy phạm pháp luật, công tác tổ chức thi hành pháp luật, ý thức chấp hành pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân và các nguyên nhân khác
c Kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền thực hiện các biện pháp để kịp thời tổ chức thi hành văn bản pháp luật đã có hiệu lực xử lý các vi phạm nhằm bảo đảm tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn và áp dụng pháp luật sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật, gửi cơ quan tư pháp cùng cấp để theo dõi, tổng hợp.
2.  Cơ quan tư pháp phân tích, xem xét, tổng hợp các kiến nghị được quy định tại điểm c khoản 1 Điều này, báo cáo Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cùng cấp xem xét, xử lý theo thẩm quyền hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.9. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.TT.2.2. Xem xét, đánh giá tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết
Điều 44.11.NĐ.10a. Xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật
Điều 10a
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Trên cơ sở kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi quản lý nhà nước được giao.
2. Căn cứ quy định tại Điều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 của Nghị định này, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm xem xét, đánh giá tác động tích cực, tác động tiêu cực của việc thi hành các quy định của pháp luật đối với đời sống kinh tế, xã hội.
3. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quy định chi tiết việc xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật quy định tại Điều 8, Điều 9 và Điều 10 của Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.NĐ.7. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.8. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 44.11.NĐ.9. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.10. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật
Chương III
HOẠT ĐỘNG THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
Điều 44.11.NĐ.11. Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 11 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp tổng hợp thông tin về tình hình thi hành pháp luật từ báo cáo của các cơ quan nhà nước quy định tại Điều 16, Điều 17 Nghị định này theo các nội dung sau đây:
a Số lượng, hình thức và tên văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật số lượng, hình thức và tên văn bản ban hành chậm tiến độ và lý do chậm tiến độ số lượng văn bản không thống nhất, không đồng bộ và tính khả thi không cao
b Nội dung, hình thức tập huấn, phổ biến pháp luật đã được thực hiện thực trạng về tổ chức bộ máy, nguồn nhân lực, các điều kiện về kinh phí và cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật
c Tình hình hướng dẫn áp dụng pháp luật, tình hình áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền
d Tình hình xử lý vi phạm pháp luật.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp.
Tổ chức, cá nhân có thể trực tiếp cung cấp thông tin về tình hình thi hành pháp luật hoặc qua Trang thông tin điện tử của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Ủy ban nhân dân các cấp.
Thông tin được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp phải được kiểm tra, đối chiếu trước khi sử dụng để đánh giá tình hình thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.NĐ.16. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 44.11.NĐ.17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 44.11.TT.8.6. Thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 6 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Thông tin về tình hình thi hành pháp luật bao gồm những thông tin có nội dung quy định tạiĐiều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP.
2. Trách nhiệm thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin vềtìnhhình thi hành pháp luật
a Bộ Tư pháp thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật trên phạm vi cả nước.
b Bộ, cơ quan ngang bộ thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thihànhpháp luật thuộc phạm vi quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ.
Cơ quan thuộc Chính phủ thu thập, tiếp nhận, xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực được phân công.
c Ủy ban nhân dân các cấp thu thập, tiếp nhận, xửlýthông tin về tình hình thi hành pháp luật trong phạm viquản lý ởđịa phương.
3. Thông tin về tình hình thi hành pháp luật được thu thập, tiếp nhận từ các nguồn sau đây:
a Báo cáo hành chính của cơ quan nhà nước
b Kết quả hoạt động kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
c Thông tin trên các phương tiện thông tin đại chúng
d Phản ánh, kiến nghị của tổ chức, cá nhân
đ Các nguồn thông tin phù hợp khác theo quy định của pháp luật.
4. Tổ chức, cá nhân cóthểcung cấp thông tin về tình hình thi hành pháp luật đến cơ quannhànước có thẩm quyền thông qua các hình thức sau:
a Gửi văn bản đến cơ quan nhà nước cóthẩmquyền
b Trực tiếp tại trụ sở tiếpcôngdân
c Qua Cổng/Trang Thông tin điện tử của cơ quan nhà nước
đ Qua số điện thoại của cơ quannhànước,đườngdây nóng
đ Qua hòm thư điện tử
e Các hình thức cung cấp thông tin phù hợp khác.
5. Bộ,cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cáccấpcó trách nhiệm nghiên cứu,phân tích, so sánh,đốichiếu và đánhgiáthông tin vềtìnhhình thi hành pháp luật thuộc thẩm quyền xử lý.
Trường hợp cần làm rõ tínhchínhxác, khách quan của thông tin đã được thu thập, tiếp nhận, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp yêu cầu tổ chức, cá nhân cung cấp thông tin, giải trình bằng văn bản nhữngvấn đềliên quan tiến hành kiểm tra, xác minh thực tế nếu thấy cần thiết.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.NĐ.7. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.8. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 44.11.NĐ.9. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.10. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 44.11.NĐ.11a. Xây dựng, ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 11a
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Hằng năm, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xây dựng, ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của bộ, ngành, địa phương mình, gửi về Bộ Tư pháp trước ngày 30 tháng 01 để theo dõi, tổng hợp.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp xây dựng, trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành trước ngày 01 tháng 01 của năm kế hoạch.
Điều 44.11.NĐ.12. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 12
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi trách nhiệm được quy định tại Điều 5 Nghị định này nhằm kịp thời phát hiện khó khăn, vướng mắc, hạn chế trong thi hành pháp luật và khiếm khuyết, bất cập của hệ thống pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu của cơ quan tiến hành kiểm tra theo quy định của pháp luật.
3. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành:
a Căn cứ vào Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Thủ tướng Chính phủ ban hành, Bộ Tư pháp chủ trì, phối hợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ thành lập đoàn kiểm tra liên ngành về tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành
b Quyết định thành lập đoàn kiểm tra liên ngành phải nêu rõ nội dung, kế hoạch làm việc của đoàn kiểm tra, thành phần đoàn kiểm tra và cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng được kiểm tra. Quyết định thành lập đoàn kiểm tra liên ngành được thông báo cho cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng được kiểm tra chậm nhất là 07 ngày làm việc, trước ngày bắt đầu tiến hành kiểm tra
c Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng được kiểm tra báo cáo bằng văn bản, cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung kiểm tra giải trình những vấn đề thuộc nội dung kiểm tra theo yêu cầu của đoàn kiểm tra liên ngành. Đoàn kiểm tra liên ngành xem xét, xác minh, kết luận về những vấn đề thuộc nội dung kiểm tra
d Chậm nhất 15 ngày, kể từ ngày kết thúc kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm tra liên ngành phải có văn bản thông báo kết luận kiểm tra gửi đến cơ quan, tổ chức, cá nhân được kiểm tra.
Kết luận kiểm tra phải có các nội dung cơ bản sau đây: nhận xét, đánh giá về những kết quả đạt được tồn tại, hạn chế và nguyên nhân của tồn tại hạn chế trong thi hành pháp luật kiến nghị thực hiện các biện pháp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật kiến nghị việc xem xét, xử lý trách nhiệm đối với sai phạm nếu có của cơ quan, đơn vị, người có thẩm quyền thi hành pháp luật.
4. Kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật:
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo các nội dung sau đây:
a Việc ban hành các văn bản hướng dẫn, chỉ đạo thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật
b Việc bảo đảm các điều kiện về biên chế, kinh phí theo dõi tình hình thi hành pháp luật
c Việc tập huấn, bồi dưỡng nghiệp vụ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật
d Việc ban hành và tổ chức triển khai thực hiện các kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
đ Công tác phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật
e Việc xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.7. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.NĐ.5. Phạm vi trách nhiệm theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.9. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong hệ thống cơ quan hành chính nhà nước
Điều 44.11.TT.8.4. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 4 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Phạm vi trách nhiệm kiểm tra
a Bộ Tư pháp kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi cả nước kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành.
Cục Quản lý xửlývi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật chủ trì,phốihợp với các cơ quan, đơn vịcóliên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp thực hiện việc kiểm tra,
bBộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hànhphápluật của các cơ quan, đơn vị trực thuộc kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực thuộc phạm vi ngành, lĩnh vực quản lý của bộ, cơ quan ngang bộ, lĩnh vực được phân công của cơ quan thuộc Chính phủ.
Tổ chức pháp chế thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủchủtrì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
Các cơ quan, đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tham mưu, giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi ngành, lĩnh vực được phân công.
c Ủy ban nhân dân các cấpkiểmtra việc thực hiện công tác theodõitình hình thi hành pháp luật của các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhândâncùng cấp, Ủy ban nhân dâncấpdưới trực tiếp kiểm tra tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý ở địa phương.
SởTư pháp, Phòng Tư pháp chủ trì, phối hợp với cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật, kiểm tra tình hình thi hành pháp luật thuộc lĩnh vực trọng tâm, liên ngành ở địa phương.
Các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh,cấphuyện tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cùng cấp kiểm tra tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý ở địa phương.
2. Nội dung kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
a Nội dung kiểm tra việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luậtđượcthực hiện theo quy định tạikhoản 4 Điều 1 của Nghị định số 32/2020/NĐ-CPngày 05 tháng 3 năm 2020 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
59/2012/NĐ-CP
ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
b Nội dungkiểmtra tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành và kiểm tratìnhhình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm của bộ, ngành, địa phương được thực hiện theo quy định tạiĐiều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 của Nghị định số 59/2012/NĐ-CPngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
3.Tổchức thực hiện kiểm tra
a Căn cứ vào Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật hằng năm, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp thành lập các đoàn kiểm tra.
b Quyết định thành lậpđoànkiểm tra bao gồm các nội dung cơ bản sau đây: ngày, tháng, năm ban hành quyết địnhcăncứ ban hành quyết định đối tượng kiểm tra nội dung kiểm tra họ, tên, chức vụ củaTrưởngđoàn, PhóTrưởngđoàn và các thành viên quyền hạnvàtrách nhiệm của đoàn kiểm tra quyền hạn và trách nhiệm của đối tượng được kiểm tra.
c Quyết định thành lập đoàn kiểm tra phải được thông báo cho cơ quan, tổ chức, cá nhân làđốitượng được kiểm tra chậm nhất là 07 ngày làm việc trước ngày bắt đầu tiến hành kiểm tra. Trường hợp kiểm tra đột xuất, quyết định thành lậpđoànkiểm tra phải được gửi cho đối tượng được kiểm tra ngay sau khi quyết định được ban hành hoặc phải giao trực tiếp cho đối tượng được kiểm tra ngay khi tiến hành hoạt động kiểm tra.
d Đoàn kiểm tra tiến hành kiểm tra các nội dung theo quy định tại quyết định thành lập đoàn kiểm tra,trường hợp cần thiết có thể kiểm tra thực tế, xác minh cácthôngtin, tài liệu,kếtquả tình hình thi hành pháp luậtđểlàm cơ sở kết luận các nội dung kiểm tra.
đ Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng được kiểm tra báo cáo bằng văn bản, cung cấp thông tin, tài liệu có liên quanđếnnội dung kiểm tra giải trìnhnhữngvấn đề thuộc nội dung kiểm tra theo yêu cầu của đoàn kiểm tra. Đoàn kiểm tra xem xét, xác minh, kết luận về những vấnđềthuộc nội dung kiểm tra.
e Chậm nhất 15 ngày, kể từ ngày kết thúc kiểm tra, Trưởng đoàn kiểm tra phải có văn bản thông báo kết luậnkiểmtragửi đếncơ quan, tổ chức, cá nhân được kiểm tra.
g Kết luận kiểm tra phải có các nội dung cơ bản sau đây: nhận xét, đánh giá về những kết quả đạt được tồn tại, hạn chế và nguyên nhân của tồn tại hạn chế trong thi hành pháp luật kiến nghị thực hiện các biện pháp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật kiến nghị việc xem xét, xử lý trách nhiệm đối với sai phạm nếu có của cơ quan, đơn vị, người có thẩm quyền thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Nghị định 32/2020/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 05/03/2020
Điều 44.11.NĐ.7. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.8. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 44.11.NĐ.9. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.10. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 44.11.NĐ.13. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 13 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp điều tra, khảo sát theo yêu cầu của tình hình thi hành pháp luật về từng lĩnh vực, địa bàn và đối tượng cụ thể thông qua phiếu khảo sát, tọa đàm, phỏng vấn trực tiếp và các hình thức phù hợp khác.
2. Hoạt động điều tra, khảo sát có thể được thực hiện theo cơ chế cộng tác viên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.7. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.TT.8.9. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong hệ thống cơ quan hành chính nhà nước
Điều 44.11.TT.8.5. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 5 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật do bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp tiến hành để phục vụ việc xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật. Hoạt động điều tra, khảo sát được thực hiện theo kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật, khi có những khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành hoặc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước, người có thẩm quyền.
2. Nội dung điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật được thực hiện theo quy định tạiĐiều 7, Điều 8, Điều 9 và Điều 10 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP.
3.Đốitượngchủ yếuđược điều tra, khảo sát
a Tổ chức, cá nhân có liên quan trực tiếp đến việc thi hành pháp luật trong lĩnh vực được lựa chọn điều tra, khảo sát.
b Cácchuyêngia, nhà khoa học am hiểu về lĩnh vựcđượclựa chọn điều tra, khảo sát.
4. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện điều trakhảosát thông qua phiếu khảo sát, hội thảo, tọa đàm, phỏngvấntrựctiếpvà các hình thức phù hợp khác.
Căn cứ yêu cầu của việc xem xét,đánhgiá tình hình thi hành pháp luật, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp huy động cộng tác viên tham gia hoạt động điều tra, khảo sát.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.NĐ.7. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.8. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 44.11.NĐ.9. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.10. Nội dung xem xét, đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 44.11.NĐ.14. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 14
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Căn cứ kết quả thu thập thông tin, kết quả kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo các nội dung sau đây:
a Ban hành kịp thời, đầy đủ các văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
b Thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tập huấn, phổ biến pháp luật bảo đảm về tổ chức, biên chế, kinh phí và các điều kiện khác cho thi hành pháp luật
c Kịp thời tổ chức thi hành văn bản quy phạm pháp luật đã có hiệu lực
d Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật
đ Sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật
e Thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
2. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo đề nghị của Bộ Tư pháp hoặc của Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Ủy ban nhân dân cấp dưới có trách nhiệm xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp.
3. Bộ Tư pháp có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kịp thời xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật tổng hợp, nghiên cứu, đề xuất Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật đối với những vấn đề thuộc thẩm quyền quyết định của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ.
Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh có trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trực thuộc kịp thời xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật tổng hợp việc xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong báo cáo hằng năm gửi Bộ Tư pháp.
4. Chậm nhất sau 30 ngày, kể từ ngày nhận được văn bản yêu cầu xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật, cơ quan, tổ chức và cá nhân có trách nhiệm xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật phải báo cáo bằng văn bản về tình hình, kết quả thực hiện các biện pháp nhằm khắc phục hạn chế, tồn tại và xử lý hành vi vi phạm được phát hiện trong quá trình theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
Đối với các kiến nghị về việc sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các quy định trong các văn bản quy phạm pháp luật nêu tại báo cáo theo dõi tình hình thi hành pháp luật hằng năm do Bộ Tư pháp gửi Thủ tướng Chính phủ, các bộ, ngành và địa phương có trách nhiệm báo cáo tình hình xử lý các kiến nghị này gửi Bộ Tư pháp trong quý I năm sau kỳ báo cáo.
5. Trong trường hợp phát hiện tổ chức, cá nhân thuộc phạm vi quản lý ban hành văn bản hướng dẫn áp dụng pháp luật hoặc quyết định áp dụng pháp luật chưa bảo đảm tính chính xác, vi phạm quy định pháp luật về thẩm quyền, trình tự, thủ tục, thì Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phải ban hành văn bản yêu cầu cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền kịp thời đính chính, sửa đổi, bổ sung hoặc bãi bỏ, ban hành mới văn bản theo đúng quy định của pháp luật.
Trường hợp phát hiện các văn bản quy phạm pháp luật thuộc thẩm quyền ban hành của bộ, cơ quan ngang bộ, Ủy ban nhân dân các cấp có quy định trái với văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên thì Bộ trưởng Bộ Tư pháp, Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp phải kịp thời xử lý văn bản trái pháp luật theo thẩm quyền được quy định tại Điều 118, Điều 119 và Điều 120 của Nghị định số 34/2016/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2016 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Ban hành văn bản quy phạm pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.2.7. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.2.8. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 44.11.NĐ.16. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 44.11.NĐ.17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 44.1.NĐ.1.118. Bộ trưởng Bộ Tư pháp trình Thủ tướng Chính phủ xử lý văn bản trái pháp luật
Điều 44.1.NĐ.1.119. Thẩm quyền của Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ trong việc xử lý văn bản trái pháp luật
Điều 44.1.NĐ.1.120. Thẩm quyền của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện trong việc xử lý văn bản trái pháp luật
Điều 44.11.TT.8.7. Xem xét, đánh giá và xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.9. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong hệ thống cơ quan hành chính nhà nước
Điều 44.11.TT.8.7. Xem xét, đánh giá và xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 7 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Trên cơ sở kết quả thu thập thông tin, kết quả kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật và các nguồn thông tin khác, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện việc xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật và tổng hợp vào báo cáo công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật hằng năm, gửi cơ quan có thẩm quyền theo quy định.
2. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp tiến hành các hoạt động xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theothẩmquyền hoặc kiến nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo các nội dung quy định tạikhoản 1 Điều 14 Nghị định 59/2012/NĐ-CP,khoản 5 Điều 1 Nghị định số 32/2020/NĐ-CP.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Nghị định 32/2020/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 05/03/2020
Điều 44.11.NĐ.14. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Chương IV
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC TRONG THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT
Điều 44.11.NĐ.15. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Điều 15
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Điều 2
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền các văn bản quy phạm pháp luật về theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
2.
3. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
4. Chủ trì, phối hợp với Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và các cơ quan, tổ chức có liên quan theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi cả nước và trong các lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý liên ngành, có nhiều khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành.
5. Hằng năm báo cáo Thủ tướng Chính phủ về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong phạm vi cả nước chậm nhất vào ngày 25 tháng 12 của kỳ báo cáo.
Thời gian chốt số liệu báo cáo tính từ ngày 15 tháng 12 của năm trước kỳ báo cáo đến ngày 14 tháng 12 của kỳ báo cáo.
6. Thực hiện trách nhiệm quy định tại Điều 16 Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 21. Kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 26. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp của Nghị định 81/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 19/07/2013
Điều 44.11.TT.2.6. Xây dựng kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 39.13.LQ.17. Trách nhiệm quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 44.11.NĐ.16. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 16
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung, có nội dung bị bãi bỏ bởi
Điều 1
Điều 2
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị trực thuộc trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
2.
Bị bãi bỏ
3. Ban hành và tổ chức thực hiện Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ.
4. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
5. Bảo đảm các điều kiện cho việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
6. Hằng năm báo cáo Bộ Tư pháp về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật chậm nhất vào ngày 10 tháng 12 của kỳ báo cáo.
Thời gian chốt số liệu báo cáo tính từ ngày 01 tháng 12 của năm trước kỳ báo cáo đến ngày 30 tháng 11 của kỳ báo cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 21. Kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 25. Báo cáo công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 27. Trách nhiệm của các Bộ, cơ quan ngang Bộ
Điều 28. Trách nhiệm của Bộ Nội vụ
Điều 29. Trách nhiệm của Bộ Tài chính của Nghị định 81/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 19/07/2013
Điều 39.13.LQ.17. Trách nhiệm quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 44.3.NĐ.3. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ
Điều 44.3.NĐ.5. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở Tổng cục và tương đương, Cục thuộc Bộ, cơ quan ngang Bộ
Điều 44.3.NĐ.8. Tổ chức pháp chế ở Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 44.11.NĐ.5. Phạm vi trách nhiệm theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.11. Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.14. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.18. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.19. Kinh phí thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.8.3. Xây dựng, ban hành kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 3 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Căn cứ xây dựng, ban hành kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
a Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành do Thủ tướng Chính phủ ban hành
Căn cứ vào nghị quyết của Quốc hội tại kỳ họp cuối năm về kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của năm sau, kếtquảhoạt động giám sát của Quốc hội, nội dung trả lời chất vấn củađạibiểu Quốc hội, kiến nghị của cử tri trong năm đó và thực tiễn thi hành pháp luật, Bộ Tư pháp chủ trì,phốihợp với các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ đề xuất, xây dựng trình Thủ tướng Chính phủ xem xét, ban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực trọng tâm, liên ngành trước ngày 01 tháng 01 của năm kế hoạch.
b Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật do các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ ban hành
Căn cứ kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Thủ tướng Chính phủ ban hành và thựctiễnthi hành pháp luật trong ngành, lĩnh vực thuộc phạm viquảnlý của bộ, cơ quan ngang bộ, trong lĩnh vực được phân công của cơ quan thuộc Chính phủ, tổ chức pháp chế bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủchủtrì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ tham mưu cho Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ ban hànhKếhoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của bộ, ngành trước ngày 30 tháng 01 của năm kế hoạch, gửi về Bộ Tư pháp để theo dõi,tổng hợp.
c Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Ủy ban nhân dân các cấp ban hành
Căn cứ kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật do Thủ tướng Chính phủ ban hành và thực tiễn thi hành pháp luật trong phạm vi quản lýởđịa phương, Sở Tư pháp chủ trì, phối hợp với các cơ quan chuyênmônthuộc Ủy ban nhân dân cấptỉnhtham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấptỉnhban hànhKếhoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của địa phương trước ngày 30 tháng 01 của năm kế hoạch, gửi về Bộ Tư pháp để theo dõi, tổng hợp.
Căncứ kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Ủy ban nhân dâncấptrên trực tiếp và thực tiễn thi hành pháp luật, Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấpxãban hành Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của địa phươngtheothời hạn quy định tại Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Ủy ban nhândâncấp trên trực tiếp, gửi vềSởTư pháp, Phòng Tư phápđểtheodõi tổnghợp.
2. Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật gồm các nội dung chủ yếu sau đây:
a Mục đích, yêu cầu
b Lĩnh vực pháp luật theo dõi, đánh giá
c Các hoạt động theo dõi thi hành pháp luật và tiến độ thực hiện
d Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức trong việc thực hiện kế hoạch
d Kinh phí thực hiện kế hoạch.
Điều 44.11.TT.8.8. Báo cáo công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 8 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,Ủyban nhân dân cáccấpbáo cáo công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong các trường hợp sau đây:
1. Báo cáo công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật định kỳ hàng năm.
Nội dung báo cáo theo mẫu quy định tại Phụ lụcIkèm theo Thông tư này.
2. Báo cáo tình hình xử lý kiến nghị sửađổi, bổ sung, ban hành mới văn bản quy phạm pháp luật.
Nội dung báo cáo theomẫuquy định tại Phụ lục II kèm theo Thông tư này.
3. Báo cáo đột xuất, báo cáo theo chuyên đề về tình hình thi hành pháp luật.
Nội dung báo cáo theo yêu cầu của cơ quan nhà nước, người có thẩmquyền.
Phụ lục I.doc
Phụ lục II.doc
Điều 44.11.NĐ.17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 17
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Chỉ đạo, hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cùng cấp, Ủy ban nhân dân cấp dưới trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật tại địa phương.
2. Ban hành và tổ chức thực hiện Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Ủy ban nhân dân.
3. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Điều 14 Nghị định này.
4. Bảo đảm các điều kiện cho việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
5. Hằng năm Ủy ban nhân dân cấp tỉnh báo cáo Bộ Tư pháp về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật chậm nhất vào ngày 10 tháng 12 của kỳ báo cáo.
Thời gian chốt số liệu báo cáo tính từ ngày 01 tháng 12 của năm trước kỳ báo cáo đến ngày 30 tháng 11 của kỳ báo cáo.
Ủy ban nhân dân cấp huyện, cấp xã thực hiện việc báo cáo về công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo yêu cầu của Ủy ban nhân dân cấp trên trực tiếp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 21. Kiểm tra việc thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 25. Báo cáo công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 30. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp của Nghị định 81/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 19/07/2013
Điều 44.11.TT.2.6. Xây dựng kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 10. Báo cáo tình hình thi hành pháp luật của Thông tư 14/2014/TT-BTP Quy định chi tiết thi hành Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 15/05/2014
Điều 39.13.LQ.17. Trách nhiệm quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 44.3.NĐ.6. Nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 44.3.NĐ.9. Tổ chức pháp chế ở cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 44.11.NĐ.5. Phạm vi trách nhiệm theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.11. Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.14. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.18. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.19. Kinh phí thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 39.13.NĐ.93.39. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 44.11.NĐ.18. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 18
Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Nghị định số 32/2020/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp có trách nhiệm phối hợp với Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các tổ chức khác có liên quan trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
2. Căn cứ yêu cầu cụ thể của từng hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật, bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp đề nghị các cơ quan, tổ chức phối hợp thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo các nội dung sau đây:
a Viện kiểm sát nhân dân, Tòa án nhân dân cung cấp thông tin về tình hình thi hành pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân thông qua hoạt động công tố, kiểm sát hoạt động tư pháp, xét xử
b Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên cung cấp thông tin, kiến nghị của nhân dân thông qua hoạt động giám sát tình hình thi hành pháp luật
c Hội Luật gia Việt Nam, Liên đoàn Luật sư Việt Nam và các đoàn luật sư cung cấp ý kiến, kiến nghị của các luật gia, luật sư về các vấn đề pháp lý liên quan đến tình hình thi hành pháp luật
d Phòng Thương mại và Công nghiệp Việt Nam, các hội nghề nghiệp cung cấp ý kiến, kiến nghị của các doanh nghiệp, các hội viên về tính kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn, áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước có thẩm quyền tính thống nhất, đồng bộ, khả thi của văn bản pháp luật và các vấn đề có liên quan khác
đ Các cơ quan thông tin đại chúng cung cấp ý kiến phản ánh của dư luận xã hội về tình hình thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.13.LQ.17. Trách nhiệm quản lý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 44.11.NĐ.16. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 44.11.NĐ.17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 44.11.TT.8.9. Phối hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong hệ thống cơ quan hành chính nhà nước
Điều 9 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Các cơ quan hành chính nhà nước phối hợp thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật thông qua các hoạt động sau:
a Cung cấp thông tin bằng văn bản, tài liệu có liên quan đến công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo yêu cầu của cơ quanchủtrì thực hiện theodõitình hình thi hành pháp luật.
b Cử đại diện tham gia các hoạt động theo dõi tìnhhìnhthi hành pháp luật quy định tạiĐiều 12, Điều 13, Điều 14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CPvàkhoản 4, khoản 5 Điều 1 Nghị định số 32/2020/NĐ-CPtheo đề nghị của cơ quan chủ trì thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
c Các hoạt động phối hợp khác phù hợp quy địnhcủapháp luật.
2. Căn cứ vào tình hình thực tiễn, các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chỉnh phú,Ủyban nhân dân các cấp xây dựngQuychế phối hợp trong công tác theodõitình hình thi hành pháp luật của bộ, ngành, địa phương mình.
Nội dung của Quy chế phối hợp trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật xác địnhrõcác nguyên tắc, nội dung và hoạt động phối hợp trách nhiệm phối hợp quyền và nghĩa vụ của cơ quan chủ trì, cơ quan phối hợp trong theodõitình hình thi hành pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Nghị định 32/2020/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ban hành ngày 05/03/2020
Điều 44.11.NĐ.12. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.13. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.NĐ.14. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Chương V
CÔNG TÁC THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA CÁC BỘ, NGÀNH
Mục 1
THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA BỘ CÔNG THƯƠNG
Điều 44.11.TT.1.24. Trách nhiệm theo dõi thi hành pháp luật
Điều 24
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Trách nhiệm của Vụ Pháp chế
a Chủ trì, phối hợp với các đơn vị xây dựng Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật hàng năm của Bộ trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành
b Tổ chức kiểm tra, điều tra, khảo sát, đánh giá việc thi hành pháp luật trong lĩnh vực Công Thương đối với các chuyên đề do Vụ chủ trì thực hiện theo Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật hàng năm của Bộ
c Phối hợp, đôn đốc các đơn vị thực hiện công tác theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực Công Thương do các đơn vị chủ trì theo Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật hàng năm của Bộ
d Báo cáo Bộ trưởng và đề xuất biện pháp xử lý kết quả theo dõi thi hành pháp luật
đ Định kỳ hàng năm tổng hợp, xây dựng báo cáo công tác theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực Công Thương gửi theo yêu cầu của cơ quan có thẩm quyền.
2. Trách nhiệm của các đơn vị thuộc Bộ
a Lập Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật hàng năm của đơn vị, gửi Vụ Pháp chế tổng hợp trình Lãnh đạo Bộ ban hành Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật năm của Bộ
b Tổ chức kiểm tra, điều tra, khảo sát, đánh giá tình hình thi hành các văn bản quy phạm pháp luật liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị
c Tổ chức thực hiện chuyên đề kiểm tra, điều tra, khảo sát, đánh giá tình hình thi hành pháp luật do đơn vị chủ trì theo Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật năm của Bộ
đ Phối hợp với Vụ Pháp chế báo cáo Bộ trưởng và đề xuất biện pháp xử lý
d Gửi Vụ Pháp chế báo cáo định kỳ 6 sáu tháng về công tác theo dõi thi hành pháp luật liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của đơn vị
Điều 44.11.TT.1.25. Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật của Bộ Công Thương
Điều 25
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật của Bộ Công Thương được xây dựng theo từng năm.
2. Kế hoạch bao gồm các nội dung chuyên đề theo dõi thi hành pháp luật đối tượng kiểm tra, điều tra, khảo sát, cung cấp thông tin địa điểm triển khai phương thức triển khai.
3. Kế hoạch theo dõi thi hành pháp luật của Bộ Công Thương được ban hành chậm nhất trước ngày 30 tháng 01 hàng năm và có thể được sửa đổi, bổ sung chậm nhất trước ngày 15 tháng 7 hàng năm.
Điều 44.11.TT.1.26. Nội dung theo dõi thi hành pháp luật
Điều 26
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật.
2. Tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật.
3. Tình hình tuân thủ pháp luật.
Điều 44.11.TT.1.26a. Nội dung đánh giá tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
Điều 26a
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết.
2. Tính hợp pháp, tính thống nhất, đồng bộ của văn bản.
3. Tính khả thi của văn bản.
Điều 44.11.TT.1.26b. Nội dung đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật
Điều 26b
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả của hoạt động tập huấn, phổ biến pháp luật.
2. Tính phù hợp của tổ chức bộ máy mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực cho thi hành pháp luật.
3. Mức độ đáp ứng về kinh phí, cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật.
Điều 44.11.TT.1.26c. Nội dung đánh giá tình hình tuân thủ pháp luật
Điều 26c
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Tính kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
2. Tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền.
3. Mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 44.11.TT.1.27. Cách thức theo dõi thi hành pháp luật
Điều 27
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, có nội dung được sửa đổi bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Thu thập thông tin về thi hành pháp luật.
2. Kiểm tra thi hành pháp luật.
3. Điều tra, khảo sát thi hành pháp luật.
Điều 44.11.TT.1.27a. Thu thập thông tin về thi hành pháp luật
Điều 27a
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ tổng hợp thông tin về tình hình thi hành pháp luật từ báo cáo của các cơ quan nhà nước theo các nội dung sau đây:
a Số lượng, hình thức và tên văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật số lượng, hình thức và tên văn bản ban hành chậm tiến độ và lý do chậm tiến độ số lượng văn bản không thống nhất, không đồng bộ và tính khả thi không cao
b Nội dung, hình thức tập huấn, phổ biến pháp luật đã được thực hiện thực trạng về tổ chức bộ máy, nguồn nhân lực, các điều kiện về kinh phí và cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật
c Tình hình hướng dẫn áp dụng pháp luật, tình hình áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền
d Tình hình xử lý vi phạm pháp luật.
2. Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp. Thông tin được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp phải được kiểm tra, đối chiếu trước khi sử dụng để đánh giá tình hình thi hành pháp luật.
Điều 44.11.TT.1.27b. Kiểm tra thi hành pháp luật
Điều 27b
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ thực hiện việc kiểm tra thi hành pháp luật nhằm kịp thời phát hiện khó khăn, vướng mắc, hạn chế trong thi hành pháp luật và khiếm khuyết, bất cập của hệ thống pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu của cơ quan tiến hành kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Điều 44.11.TT.1.27c. Điều tra, khảo sát thi hành pháp luật
Điều 27c
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ điều tra, khảo sát theo yêu cầu tình hình thi hành pháp luật về từng lĩnh vực, địa bàn và đối tượng cụ thể thông qua phiếu khảo sát, tọa đàm, phỏng vấn trực tiếp và các hình thức phù hợp khác.
2. Hoạt động điều tra, khảo sát có thể được thực hiện theo cơ chế cộng tác viên.
Điều 44.11.TT.1.27d. Xử lý kết quả theo dõi thi hành pháp luật
Điều 27d
Thông tư số 25/2011/TT-BCT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/08/2011, được bổ sung bởi
Điều 1
Thông tư số 35/2013/TT-BCT có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/02/2014
1. Căn cứ kết quả thu thập thông tin, kết quả kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật, Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, người có thẩm quyền xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo các nội dung sau đây:
a Ban hành kịp thời, đầy đủ các văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật
b Thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tập huấn, phổ biến pháp luật bảo đảm về tổ chức, biên chế, kinh phí và các điều kiện khác cho thi hành pháp luật
c Kịp thời tổ chức thi hành văn bản quy phạm pháp luật đã có hiệu lực
d Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật
đ Sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật
e Thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
2. Vụ Pháp chế, các đơn vị thuộc Bộ có trách nhiệm xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo đề nghị của cơ quan có thẩm quyền. Các đơn vị có trách nhiệm gửi kết quả xử lý về Vụ Pháp chế tổng hợp theo dõi chung
Mục 2
THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA BỘ QUỐC PHÒNG
Điều 44.11.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 169/2014/TT-BQP Hướng dẫn công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng ngày 11/12/2014 của Bộ Quốc phòng, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Thông tư này hướng dẫn nội dung, phương pháp xem xét, đánh giá hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật chế độ báo cáo, trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, đơn vị thuộc trách nhiệm quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng sau đây gọi chung là cơ quan, đơn vị trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
Điều 44.11.TT.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Thông tư này áp dụng đối với cơ quan, đơn vị và cá nhân có liên quan đến công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
Điều 44.11.TT.3.3. Nguyên tắc theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 3 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Nguyên tắc theo dõi tình hình thi hành pháp luật thực hiện theo quy định tại Điều 4 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật sau đây gọi tắt là Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ và các nội dung sau:
1. Phản ánh chính xác về nội dung, tính chất và tình hình thi hành pháp luật của các cơ quan, đơn vị.
2. Xác định nội dung trọng tâm, trọng điểm.
3. Kết hợp theo dõi tình hình thi hành pháp luật về ngành, lĩnh vực với việc theo dõi tình hình thi hành pháp luật ở phạm vi từng cơ quan, đơn vị.
4. Bảo đảm sự phối hợp chặt chẽ giữa cơ quan chủ trì và cơ quan, đơn vị có liên quan.
Điều 44.11.TT.3.4. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 4 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thực hiện theo quy định tại Điều 7 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ, trên cơ sở xem xét, đánh giá các nội dung sau:
1. Tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật như: Tính kịp thời, sự đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết tính thống nhất, đồng bộ của văn bản tính khả thi của văn bản.
2. Tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật: Tính kịp thời, đầy đủ, sự phù hợp, hiệu quả của hoạt động tập huấn, phổ biến giáo dục pháp luật sự phù hợp của tổ chức bộ máy mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực cho thi hành pháp luật mức độ đáp ứng về kinh phí, cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật.
3. Tình hình tuân thủ pháp luật: Tính kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền tính chính xác, sự thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 44.11.TT.3.5. Tổ chức, cá nhân tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng
Điều 5 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Tổ chức chính trị - xã hội, tổ chức xã hội - nghề nghiệp và các tổ chức xã hội khác tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý của Bộ Quốc phòng thông qua các hình thức sau đây:
a Gửi văn bản hoặc thông qua Cổng Thông tin điện tử của Bộ Quốc phòng phản ánh ý kiến về tình hình thi hành pháp luật, kiến nghị các giải pháp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng đến các cơ quan, đơn vị của Bộ Quốc phòng
b Cử đại diện tham gia các hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo đề nghị của Bộ Quốc phòng.
2. Cá nhân tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật bằng các hình thức trực tiếp đến Phòng tiếp công dân của các cơ quan, đơn vị gửi ý kiến bằng văn bản hoặc thông qua các phương tiện thông tin đại chúng để phản ánh, cung cấp thông tin về tình hình thi hành pháp luật.
3. Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tạo điều kiện, khuyến khích sự tham gia của các tổ chức, cá nhân và tổ chức tiếp nhận, thu thập thông tin của tổ chức, cá nhân trong hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
4. Cộng tác viên theo dõi thi hành pháp luật
a Cộng tác viên được huy động để tham gia hoạt động thu thập, tổng hợp thông tin điều tra, khảo sát tham gia ý kiến về xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
b Căn cứ điều kiện cụ thể và yêu cầu của công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng, Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng huy động các tổ chức, cá nhân có đủ điều kiện tham gia hoạt động theo dõi tình hình thi hành pháp luật.
c Cộng tác viên theo dõi tình hình thi hành pháp luật thực hiện theo chế độ hợp đồng có thời hạn hoặc theo từng vụ việc cụ thể.
Điều 44.11.TT.3.6. Xem xét, đánh giá về tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 6 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Cơ sở đánh giá
a Trên cơ sở kết quả rà soát luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ sau đây gọi là văn bản được quy định chi tiết, hoàn thành việc xác định nội dung văn bản được quy định chi tiết giao Bộ Quốc phòng chủ trì soạn thảo hoặc Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành theo thẩm quyền
b Lập Danh mục văn bản quy định chi tiết, gồm: Nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ, thông tư, thông tư liên tịch do Bộ Quốc phòng chủ trì soạn thảo hoặc Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành theo thẩm quyền sau đây gọi là văn bản quy định chi tiết. Danh mục văn bản quy định chi tiết luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, lệnh, quyết định của Chủ tịch nước báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng gửi Bộ Tư pháp trong thời hạn chậm nhất là 15 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành văn bản được quy định chi tiết. Danh mục văn bản quy định chi tiết nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành trong thời hạn chậm nhất là 05 ngày làm việc, kể từ ngày ban hành văn bản được quy định chi tiết
c Xây dựng, trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành kế hoạch, phân công cơ quan, đơn vị chủ trì, cơ quan, đơn vị phối hợp soạn thảo văn bản quy định chi tiết trong thời hạn chậm nhất là 15 ngày làm việc, kể từ ngày Danh mục văn bản quy định chi tiết được ban hành
d Cơ quan, đơn vị được giao chủ trì soạn thảo văn bản quy định chi tiết phải triển khai thực hiện đúng tiến độ đã được phê duyệt và quy định đầy đủ nội dung được giao quy định chi tiết đã được xác định trong Danh mục văn bản quy định chi tiết.
2. Căn cứ các nội dung quy định tại Khoản 1 Điều này, Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng Phòng Pháp chế, Ban Pháp chế, cán bộ pháp chế cơ quan, đơn vị hoặc cơ quan, cán bộ được phân công làm công tác pháp chế sau đây gọi tắt là Tổ chức pháp chế cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện các nội dung sau:
a Đánh giá tính kịp thời, đầy đủ của việc rà soát, lập dự kiến danh mục, việc ban hành kế hoạch xây dựng văn bản quy định chi tiết do Bộ trưởng Bộ Quốc phòng ban hành hoặc trình cơ quan có thẩm quyền ban hành
b Đánh giá tính đầy đủ của văn bản quy định chi tiết so với số nội dung được giao quy định chi tiết tại văn bản được quy định chi tiết
c Đánh giá tiến độ soạn thảo và trình ban hành văn bản quy định chi tiết trên cơ sở so sánh với thời điểm dự kiến cần phải trình ban hành theo kế hoạch
d Theo dõi, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị và tham mưu giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chỉ đạo thực hiện các giải pháp nhằm đảm bảo chất lượng, tiến độ xây dựng văn bản quy định chi tiết
đ Định kỳ hàng tháng, quý, 06 tháng, năm và theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng, Tổ chức pháp chế cơ quan, đơn vị báo cáo về tình hình xây dựng văn bản quy định chi tiết về Bộ Quốc phòng qua Vụ Pháp chế. Báo cáo nêu rõ tiến độ xây dựng đối với từng văn bản, những khó khăn, vướng mắc, nguyên nhân và đề xuất giải pháp tháo gỡ.
Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan tổng hợp báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng về tình hình xây dựng văn bản quy định chi tiết của Bộ Quốc phòng, gửi Bộ Tư pháp theo quy định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 44.11.TT.3.7. Xem xét, đánh giá về tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 7 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Phù hợp với các quy định tại văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên và của cơ quan nhà nước cùng cấp có thẩm quyền.
2. Phù hợp với chủ trương, đường lối, chính sách của Đảng, Nhà nước.
3. Xem xét, đánh giá nội dung văn bản
a Hiệu lực của văn bản: Xác định văn bản còn hiệu lực, văn bản hết hiệu lực toàn bộ hoặc hết hiệu lực một phần theo quy định tại Khoản 1 Điều 12 Nghị định số 16/2013/NĐ-CP ngày 06 tháng 02 năm 2013 của Chính phủ về rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật sau đây gọi tắt là Nghị định số 16/2013/NĐ-CP của Chính phủ.
b Căn cứ ban hành văn bản: Xác định các văn bản thay thế, hủy bỏ, bãi bỏ, sửa đổi, bổ sung văn bản là căn cứ ban hành văn bản quy định chi tiết xác định các văn bản khác mới được ban hành có quy định liên quan đến quy định của văn bản quy định chi tiết.
c Thẩm quyền ban hành văn bản: Xem xét sự phù hợp về thẩm quyền ban hành văn bản bao gồm thẩm quyền về hình thức và thẩm quyền về nội dung.
d Nội dung văn bản quy định chi tiết: Xác định những nội dung của văn bản có quy định trái, chồng chéo, mâu thuẫn với quy định của văn bản quy phạm pháp luật cấp trên và văn bản quy phạm pháp luật của Bộ chuyên ngành.
Trường hợp các văn bản có quy định khác nhau về cùng một vấn đề, thì áp dụng quy định của văn bản có hiệu lực pháp lý cao hơn văn bản do một cơ quan ban hành mà có quy định khác nhau về cùng một vấn đề thì áp dụng văn bản được ban hành sau.
4. Nguồn thông tin cơ bản để đánh giá về tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết, gồm:
a Thông tin của các cơ quan, đơn vị quy định tại Khoản 5 Điều này
b Kết quả của hoạt động kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
c Kết quả của hoạt động hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật, pháp điển quy phạm pháp luật, rà soát, kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật, kiểm soát thủ tục hành chính
d Phản ánh của các cơ quan, tổ chức, cá nhân, các phương tiện thông tin đại chúng và dư luận xã hội.
5. Căn cứ quy định tại Khoản 3 Điều này, cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phát hiện văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ kiến nghị hình thức xử lý, gửi về Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng để tổng hợp.
6. Trên cơ sở phân tích, tổng hợp các nguồn thông tin được quy định tại Khoản 4 Điều này, Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng lập danh mục các văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính thống nhất, đồng bộ, báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.8. Xem xét, đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 44.11.TT.3.8. Xem xét, đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 8 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Cơ sở đánh giá
a Sự phù hợp của các quy định với điều kiện kinh tế - xã hội, trình độ nhận thức của cán bộ, chiến sĩ, công nhân viên quốc phòng, lao động hợp đồng trong cơ quan, đơn vị với truyền thống văn hóa và phong tục tập quán ở địa phương nơi đóng quân
b Sự phù hợp của quy định với điều kiện thực tế, với đặc điểm nhiệm vụ, cơ cấu tổ chức của cơ quan, đơn vị nguồn nhân lực nguồn tài chính để thi hành
c Sự hợp lý của các biện pháp giải quyết vấn đề và chế tài xử lý
d Sự rõ ràng của các quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của các cơ quan, đơn vị và trình tự, thủ tục thực hiện phù hợp với yêu cầu cải cách thủ tục hành chính, tránh chồng chéo về chức năng, nhiệm vụ
đ Sự rõ ràng, cụ thể của các quy định để hiểu thống nhất, thực hiện đúng, thuận tiện khi áp dụng.
2. Nguồn thông tin cơ bản để đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết
a Thông tin của các cơ quan, đơn vị quy định tại Khoản 3 Điều này
b Thông tin quy định tại các điểm b, c, d Khoản 4 Điều 7 Thông tư này.
3. Căn cứ quy định tại Khoản 1 Điều này, các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm phát hiện văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính khả thi hoặc có khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành, đánh giá nguyên nhân, kiến nghị hình thức xử lý, gửi về Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng để tổng hợp.
4. Trên cơ sở phân tích, tổng hợp, đánh giá các nguồn thông tin được quy định tại Khoản 2 Điều này, Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng lập danh mục các văn bản quy định chi tiết có nội dung không bảo đảm tính khả thi hoặc có khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thi hành, báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét quyết định sửa đổi, bổ sung theo thẩm quyền hoặc kiến nghị các cơ quan có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.7. Xem xét, đánh giá về tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 44.11.TT.3.9. Xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 9 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Tính kịp thời, sự đầy đủ, phù hợp, hiệu quả của hoạt động tập huấn, phổ biến pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
a Trách nhiệm của chỉ huy cơ quan, đơn vị trong việc chỉ đạo, triển khai quán triệt, tổ chức thực hiện các văn bản quy phạm pháp luật và các văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện của cấp trên và cấp mình
b Trách nhiệm của cơ quan chủ trì giúp Bộ quản lý nhà nước trong việc nghiên cứu, đề xuất và thực hiện chương trình xây dựng văn bản quy phạm pháp luật văn bản chỉ đạo, hướng dẫn thực hiện triển khai tập huấn, tuyên truyền, kiểm tra việc thực hiện văn bản
c Xác định nhu cầu tập huấn, phổ biến pháp luật đối với từng lĩnh vực và đối tượng cụ thể, đối chiếu với các hoạt động, nội dung, hình thức, đối tượng tập huấn, phổ biến pháp luật đã được thực hiện, gồm:
- Số đợt phổ biến, số lượng người được tuyên truyền, hướng dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật, văn bản hướng dẫn thi hành văn bản quy phạm pháp luật
- Số liệu về loại văn bản, thời gian, số lượt người được tập huấn, phổ biến pháp luật.
d Tác động của công tác tập huấn, phổ biến pháp luật đến ý thức tuân thủ và mức độ nâng cao nhận thức pháp luật của các cơ quan, đơn vị và cá nhân sau khi được phổ biến pháp luật
đ Cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổng hợp kiến nghị thực hiện các giải pháp nâng cao hiệu quả công tác phổ biến, tập huấn pháp luật gửi về Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng để theo dõi, tổng hợp.
2. Tính phù hợp của tổ chức bộ máy mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực cho thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
a Thực trạng về tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ làm công tác thi hành pháp luật xác định nhu cầu về tổ chức bộ máy, số lượng, tiêu chuẩn cán bộ đáp ứng yêu cầu của công tác thi hành pháp luật
b Số lượng và tỷ lệ cán bộ được đào tạo phù hợp với chức danh trong các cơ quan, đơn vị đáp ứng yêu cầu của công tác thi hành pháp luật
c Đối chiếu với tình hình thực tế, đánh giá về sự phù hợp của tổ chức bộ máy, mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực
d Những khó khăn, vướng mắc trong tổ chức bộ máy và đội ngũ cán bộ thực hiện nhiệm vụ thi hành pháp luật và kiến nghị việc bảo đảm về tổ chức, biên chế và nguồn nhân lực
đ Những kiến nghị việc bảo đảm về tổ chức, biên chế và nguồn nhân lực.
3. Mức độ đáp ứng về kinh phí, trang thiết bị và cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật
a Thực trạng bảo đảm, mức độ đáp ứng của việc bảo đảm kinh phí
b Xác định nhu cầu về kinh phí, trang thiết bị và cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu của công tác thi hành pháp luật
c Những khó khăn, vướng mắc trong quản lý và sử dụng kinh phí bảo đảm cho công tác thi hành pháp luật.
d Những kiến nghị việc bảo đảm kinh phí, trang thiết bị và cơ sở vật chất đáp ứng yêu cầu của công tác thi hành pháp luật
4. Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với Cục Cán bộ/TCCT, Cục Tài chính Bộ Quốc phòng tổng hợp, xem xét các kiến nghị được quy định tại Điều này, báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 44.11.TT.3.10. Xem xét, đánh giá về mức độ tuân thủ pháp luật của các cơ quan, đơn vị và cá nhân
Điều 10 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Tính kịp thời, đầy đủ thi hành pháp luật của cơ quan, đơn vị và người có thẩm quyền
a Phát hiện, lập danh mục các quy định cụ thể trong văn bản quy phạm pháp luật chưa được cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền thi hành kịp thời, đầy đủ, hướng dẫn chưa chính xác hoặc thiếu thống nhất
b Số lượng các quyết định áp dụng pháp luật do cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền ban hành có vi phạm về trình tự, thủ tục, thẩm quyền, không bảo đảm tính chính xác
c Số lượng các vi phạm pháp luật phổ biến trong từng lĩnh vực cụ thể.
2. Tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật của cơ quan, đơn vị và người có thẩm quyền.
a Số vụ khiếu nại do cơ quan, người có thẩm quyền áp dụng pháp luật không đúng
b Số vụ khiếu nại về việc áp dụng pháp luật dẫn tới vi phạm quyền, tự do cá nhân
c Số quyết định hành chính áp dụng pháp luật đã ban hành vi phạm về trình tự, thủ tục, thẩm quyền
d Số quyết định hành chính áp dụng pháp luật đã ban hành không bảo đảm tính chính xác, ảnh hưởng đến quyền, lợi ích hợp pháp của các cơ quan, tổ chức và cá nhân, gây bức xúc trong cơ quan, đơn vị và xã hội.
3. Mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, đơn vị và cá nhân
a Tình hình chung về việc tuân thủ pháp luật của các cơ quan, đơn vị, cá nhân
b Số vụ việc đã giải quyết kịp thời
c Số vụ việc đã giải quyết nhưng bị khiếu nại
d Số vụ việc vi phạm theo loại và mức độ vi phạm
đ Số vụ việc tham nhũng đã được phát hiện
e Số liệu các trường hợp vi phạm pháp luật do không hiểu biết pháp luật
g Nguyên nhân của tình trạng không tuân thủ hoặc mức độ tuân thủ các quy định của pháp luật không cao.
4. Kiến nghị của các cơ quan, đơn vị
a Các biện pháp để kịp thời tổ chức thi hành văn bản pháp luật đã có hiệu lực
b Xử lý các vi phạm nhằm bảo đảm tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn và áp dụng pháp luật sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật
c Thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật
d Cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tổng hợp các kiến nghị tại các Điểm a, b, c Khoản này, gửi Vụ pháp chế Bộ Quốc phòng tổng hợp.
5. Vụ Pháp chế phân tích, xem xét, tổng hợp kiến nghị của các cơ quan, đơn vị quy định tại Khoản 4 Điều này, báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng để xem xét, xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền xem xét, xử lý.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 44.11.TT.3.11. Xây dựng kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 11 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Trước ngày 05 tháng 10 hàng năm, căn cứ Nghị quyết của Chính phủ về những nhiệm vụ, giải pháp chủ yếu chỉ đạo điều hành thực hiện Kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội và dự toán Ngân sách nhà nước hàng năm và thực tiễn thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng tại cơ quan, đơn vị, các cơ quan, đơn vị đề xuất nội dung, lĩnh vực trọng tâm theo dõi tình hình thi hành pháp luật gửi về Bộ Quốc phòng qua Vụ Pháp chế để tổng hợp Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng Quyết định ban hành kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Quốc phòng trình Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xem xét, quyết định.
Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Quốc phòng xác định lĩnh vực trọng tâm theo dõi tình hình thi hành pháp luật, đảm bảo đồng bộ với lĩnh vực kiểm soát thủ tục hành chính và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng trong năm.
2. Kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Quốc phòng gồm các nội dung sau:
a Mục đích, yêu cầu
b Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
c Thành phần
d Thời gian
đ Công tác bảo đảm
e Tổ chức thực hiện.
3. Căn cứ kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Quốc phòng và chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị chỉ đạo Tổ chức pháp chế cơ quan, đơn vị mình chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan xây dựng kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của cơ quan, đơn vị trình thủ trưởng cơ quan, đơn vị ban hành, triển khai thực hiện và gửi về Bộ Quốc phòng qua Vụ Pháp chế để phối hợp, theo dõi, tổng hợp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.16. Các cơ quan, đơn vị
Điều 44.11.TT.3.12. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 12 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Thông tin về tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng được thu thập từ báo cáo của các cơ quan, đơn vị theo quy định tại Chương V Thông tư này, gồm:
a Số lượng, hình thức và tên văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật số lượng, hình thức và tên văn bản ban hành chậm tiến độ và lý do chậm tiến độ số lượng văn bản không thống nhất, không đồng bộ và tính khả thi không cao
b Nội dung, hình thức tập huấn, phổ biến văn bản quy phạm pháp luật đã thực hiện thực trạng về tổ chức bộ máy, nguồn nhân lực, các điều kiện về kinh phí và cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật
c Tình hình hướng dẫn, áp dụng pháp luật của cơ quan, đơn vị và người có thẩm quyền
d Tình hình xử lý vi phạm pháp luật.
2. Thông tin về tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng được thu thập trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp
a Tổ chức, cá nhân có thể cung cấp thông tin về tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng bằng văn bản hoặc trực tiếp tại trụ sở tiếp công dân hoặc qua Trang thông tin điện tử của Bộ Quốc phòng
b Thông tin được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp phải được kiểm tra, đối chiếu tính xác thực trước khi sử dụng để đánh giá tình hình thi hành pháp luật
3. Thủ trưởng cơ quan, đơn vị có trách nhiệm tiếp nhận thông tin về tình hình thi hành pháp luật. Việc thu thập thông tin phải bảo đảm các quy định của pháp luật về thu thập và bảo mật thông tin.
4. Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng, Tổ chức pháp chế cơ quan, đơn vị chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, tổ chức cá nhân có liên quan giúp Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan, đơn vị kiểm tra, đối chiếu tính xác thực của thông tin. Thông tin về tình hình thi hành pháp luật được sử dụng làm căn cứ để tiến hành kiểm tra, điều tra, khảo sát về tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Điều 12, Điều 13 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ và Điều 13, Điều 14 Thông tư này hoặc xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ, Điều 15 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 44.11.TT.3.21. Báo cáo chuyên đề
Điều 44.11.TT.3.22. Báo cáo đột xuất
Điều 44.11.TT.3.13. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 13 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật được thực hiện theo kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Quốc phòng, của cơ quan, đơn vị hoặc khi có những khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành hoặc theo yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
2. Nội dung kiểm tra tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng được thực hiện theo quy định tại Điều 7, 8, 9, 10 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ và Điều 6, 7, 8, 9, 10 Thông tư này, trong đó tập trung kiểm tra tình hình tuân thủ pháp luật quy định tại Điều 10 Thông tư này đồng thời, gắn với kiểm tra thực hiện nội dung trọng tâm trong lĩnh vực kiểm soát thủ tục hành chính và kiểm tra văn bản quy phạm pháp luật đã được xác định trong kế hoạch năm của Bộ Quốc phòng, của cơ quan, đơn vị.
3. Thành lập đoàn kiểm tra
a Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với các cơ quan liên quan tham mưu, đề xuất giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng thành lập đoàn kiểm tra liên ngành về tình hình thi hành pháp luật trong các lĩnh vực liên quan đến chức năng, nhiệm vụ của nhiều cơ quan, đơn vị, có nhiều khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thực tiễn thi hành pháp luật
b Căn cứ kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của cơ quan, đơn vị, Tổ chức pháp chế tham mưu, đề xuất giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thành lập đoàn kiểm tra để thực hiện kiểm tra, đánh giá kết quả thi hành pháp luật trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao
c Quyết định thành lập đoàn kiểm tra nêu rõ mục đích, yêu cầu, nội dung, kế hoạch làm việc, thành phần đoàn kiểm tra và thành phần cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân là đối tượng được kiểm tra. Quyết định thành lập đoàn kiểm tra được thông báo cho đối tượng kiểm tra chậm nhất là 07 ngày làm việc, trước ngày bắt đầu tiến hành kiểm tra.
4. Trình tự, thủ tục kiểm tra
a Thực hiện theo quy định về kiểm tra hành chính
b Thủ trưởng cơ quan, tổ chức, đơn vị là đối tượng chịu sự kiểm tra báo cáo bằng văn bản, cung cấp thông tin, tài liệu có liên quan đến nội dung kiểm tra giải trình những vấn đề thuộc nội dung kiểm tra
c Đoàn kiểm tra hoặc người có thẩm quyền kiểm tra xem xét, xác minh, kết luận về những vấn đề thuộc nội dung kiểm tra
d Tổ chức phúc tra nội dung đoàn kiểm tra và người có thẩm quyền kiểm tra kiến nghị cơ quan, đơn vị nếu có.
5. Xử lý kiến nghị kiểm tra
a Quá trình kiểm tra, trường hợp phát hiện những thông tin cần xử lý theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ, đoàn kiểm tra và cá nhân có thẩm quyền kiểm tra kiến nghị đối với cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân có thẩm quyền áp dụng các biện pháp cần thiết để xử lý nội dung kiến nghị của đoàn kiểm tra và người có thẩm quyền kiểm tra.
b Trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày nhận được kiến nghị xử lý kết quả kiểm tra, cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý kiến nghị, thông báo về kết quả xử lý kiến nghị của đoàn kiểm tra cho người ra quyết định kiểm tra.
c Trường hợp không nhất trí với kết quả xử lý hoặc không nhận được kết quả xử lý, người ra quyết định kiểm tra gửi kiến nghị xử lý đến cấp trên trực tiếp của cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân có thẩm quyền xử lý kết quả kiểm tra.
8. Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc việc kiểm tra, đoàn kiểm tra phải báo cáo người ra quyết định kiểm tra về kết quả kiểm tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.16. Các cơ quan, đơn vị
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 14 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật thực hiện theo kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật của Bộ Quốc phòng, của cơ quan, đơn vị hoặc khi có những khó khăn, vướng mắc, bất cập trong thi hành hoặc theo đề xuất của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, trong đó xác định mục đích, đối tượng, nội dung, đơn vị, thời gian, cách thức thực hiện điều tra, khảo sát.
2. Nội dung điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật được thực hiện theo quy định tại Điều 7, 8, 9, 10 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP của Chính phủ và Điều 6, 7, 8, 9, 10 Thông tư này.
3. Đối tượng điều tra, khảo sát, gồm:
a Sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, hạ sĩ quan, binh sĩ, công nhân viên chức quốc phòng, người lao động liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thi hành pháp luật trong lĩnh vực được lựa chọn điều tra, khảo sát
b Cơ quan, tổ chức, đơn vị và cá nhân là đối tượng chịu sự tác động trực tiếp của văn bản pháp luật được lựa chọn điều tra, khảo sát
c Các chuyên gia, nhà khoa học có am hiểu về lĩnh vực được lựa chọn điều tra, khảo sát.
4. Điều tra, khảo sát thực hiện thông qua phiếu khảo sát, tọa đàm, phỏng vấn trực tiếp và các hình thức phù hợp khác.
Các hình thức điều tra, khảo sát có thể thực hiện độc lập hoặc thực hiện kết hợp, lồng ghép với các hoạt động khác.
5. Điều tra, khảo sát thông qua phiếu khảo sát thực hiện như sau:
a Phiếu khảo sát được thiết kế thành các câu hỏi cụ thể, các phương án trả lời hoặc ý kiến của đối tượng được khảo sát. Nội dung các câu hỏi phải rõ ràng, khách quan, dễ hiểu, dễ trả lời, thể hiện đầy đủ các vấn đề thuộc nội dung điều tra, khảo sát bảo đảm được mục đích điều tra, khảo sát phù hợp với đối tượng được hỏi.
Phiếu khảo sát do cơ quan, đơn vị hoặc cộng tác viên tiến hành điều tra, khảo sát xây dựng theo mục đích điều tra, khảo sát, được lấy ý kiến góp ý, điều tra thử để hoàn thiện trước khi cơ quan, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát quyết định sử dụng.
b Cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát tổ chức tập huấn cho người thực hiện điều tra, khảo sát về kỹ năng thu thập thông tin thông qua phiếu khảo sát.
Người thực hiện điều tra, khảo sát phát phiếu khảo sát cho người trả lời phiếu, giải thích mục đích, nội dung, yêu cầu điều tra, khảo sát để người trả lời phiếu tự lựa chọn phương án trả lời, bảo đảm khách quan, trung thực.
Trước khi thu phiếu khảo sát, người thực hiện điều tra, khảo sát kiểm tra phiếu khảo sát trường hợp phiếu khảo sát chưa được trả lời đầy đủ, yêu cầu trả lời bổ sung
c Cơ quan, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát phân loại phiếu khảo sát theo đối tượng được hỏi, theo nhóm vấn đề, thống kê kết quả trả lời theo từng nhóm câu hỏi và nhóm đối tượng
d Đối chiếu kết quả trả lời của các đối tượng khác nhau về cùng nội dung để đưa ra nhận định về sự đánh giá của đối tượng được hỏi đối với nội dung được điều tra, khảo sát
đ Tổng hợp kết quả khảo sát.
6. Điều tra, khảo sát thông qua tọa đàm được thực hiện như sau:
a Căn cứ kế hoạch điều tra, khảo sát, cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì, phối hợp với cơ quan, tổ chức, đơn vị có liên quan tổ chức tọa đàm tại địa bàn điều tra, khảo sát để thu thập, tổng hợp thông tin, nhận xét, đánh giá về tình hình thi hành pháp luật và kiến nghị, đề xuất của các cơ quan, tổ chức, cá nhân tham dự tọa đàm
b Xây dựng báo cáo kết quả tọa đàm.
7. Điều tra, khảo sát thông qua phỏng vấn trực tiếp thực hiện như sau:
a Cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát lựa chọn, phân công và tập huấn kỹ năng phỏng vấn cho cá nhân thực hiện điều tra, khảo sát
b Cơ quan, tổ chức, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát lựa chọn cá nhân được phỏng vấn là cá nhân am hiểu về lĩnh vực điều tra, khảo sát, cá nhân chịu sự tác động trực tiếp của pháp luật trong lĩnh vực điều tra, khảo sát, người trực tiếp tổ chức thực hiện pháp luật trong lĩnh vực điều tra, khảo sát
c Nội dung phỏng vấn tập trung vào những vấn đề quan trọng, có ảnh hưởng lớn đến tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực điều tra, khảo sát
d Cá nhân thực hiện điều tra, khảo sát phải chuẩn bị nội dung, câu hỏi cần trao đổi với cá nhân được phỏng vấn và ghi chép đầy đủ, trung thực nội dung cuộc phỏng vấn.
8. Trên cơ sở kết quả xử lý phiếu khảo sát, kết quả tọa đàm và phỏng vấn trực tiếp, cơ quan, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát tổng hợp, xây dựng dự thảo báo cáo điều tra, khảo sát. Báo cáo điều tra, khảo sát phải có nhận định, đánh giá khách quan về tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực và địa bàn tiến hành điều tra, khảo sát kiến nghị các biện pháp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật.
Cơ quan, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát có thể tổ chức tọa đàm, hội thảo để chia sẻ và lấy ý kiến góp ý đối với dự thảo báo cáo kết quả điều tra, khảo sát.
9. Vụ Pháp chế chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị có liên quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng xây dựng kế hoạch điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật theo đề xuất của các cơ quan, đơn vị hoặc theo đề nghị của cơ quan nhà nước cấp trên về từng lĩnh vực cụ thể.
10. Nội dung Kế hoạch điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật, gồm những nội dung cơ bản sau:
a Mục đích, yêu cầu
b Nội dung điều tra, khảo sát
c Thành phần
d Thời gian tiến hành điều tra, khảo sát
đ Công tác bảo đảm
e Tổ chức thực hiện.
11. Cơ quan, đơn vị đề xuất kế hoạch điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật chủ trì, phối hợp với Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng và cơ quan, tổ chức, đơn vị liên quan tổ chức điều tra, khảo sát theo kế hoạch của Bộ Quốc phòng và yêu cầu của cơ quan nhà nước cấp trên về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của cơ quan, đơn vị mình.
12. Chậm nhất sau 07 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc việc điều tra, khảo sát, cơ quan, đơn vị chủ trì điều tra, khảo sát báo cáo kết quả về Bộ Quốc phòng, nội dung báo cáo đưa ra các nhận định, đánh giá khách quan về tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực và địa bàn tiến hành điều tra, khảo sát kiến nghị các biện pháp nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.6. Xem xét, đánh giá về tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.7. Xem xét, đánh giá về tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.8. Xem xét, đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.9. Xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.10. Xem xét, đánh giá về mức độ tuân thủ pháp luật của các cơ quan, đơn vị và cá nhân
Điều 44.11.TT.3.16. Các cơ quan, đơn vị
Điều 44.11.TT.3.15. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 15 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Căn cứ kết quả thu thập thông tin, kết quả kiểm tra, điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng các cơ quan, đơn vị xử lý theo thẩm quyền hoặc kiến nghị cơ quan, cá nhân có thẩm quyền xử lý kết quả theo dõi thi hành pháp luật theo các nội dung sau:
a Ban hành kịp thời, đầy đủ các văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật của cơ quan nhà nước cấp trên và của cơ quan nhà nước cùng cấp có thẩm quyền
b Thực hiện các biện pháp nhằm nâng cao hiệu quả công tác tập huấn, phổ biến pháp luật bảo đảm về tổ chức, biên chế, kinh phí và các điều kiện khác cho thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
c Kịp thời tổ chức thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng đã có hiệu lực
d Thực hiện các biện pháp nhằm bảo đảm tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn, áp dụng pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
đ Sửa đổi, bổ sung, ban hành mới các văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
e Thực hiện các biện pháp khác nhằm nâng cao hiệu quả thi hành pháp luật và hoàn thiện hệ thống pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
2. Bộ Quốc phòng có trách nhiệm xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng theo đề nghị của Bộ Tư pháp hoặc của Bộ, cơ quan ngang Bộ trong phạm vi ngành, lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý của Bộ, cơ quan ngang Bộ.
Các cơ quan, đơn vị có trách nhiệm xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng theo yêu cầu của cơ quan quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực trực thuộc Bộ Quốc phòng.
Điều 44.11.TT.3.16. Các cơ quan, đơn vị
Điều 16 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Các cơ quan, đơn vị có chức năng giúp Bộ trưởng thực hiện công tác quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực chủ trì theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong cơ quan, đơn vị mình và ngành, lĩnh vực theo chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Chỉ huy cơ quan, đơn vị có chức năng giúp Bộ trưởng thực hiện công tác quản lý nhà nước theo ngành, lĩnh vực chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Quốc phòng, thủ trưởng cấp trên trực tiếp trong việc theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc lĩnh vực cơ quan, đơn vị quản lý và trong cơ quan, đơn vị mình, cụ thể:
a Chủ trì, phối hợp với Vụ Pháp chế và cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong ngành, lĩnh vực được phân công
b Chủ trì thực hiện kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Khoản 3 Điều 11 kế hoạch điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Điều 14 phối hợp thực hiện kiểm tra tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Điều 13 Thông tư này
c Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên cơ sở thông tin về tình hình thi hành pháp luật do các cơ quan, đơn vị và cá nhân cung cấp
d Thực hiện chế độ báo cáo về tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Chương V Thông tư này
đ Chỉ đạo Tổ chức pháp chế cơ quan, đơn vị giúp triển khai thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định tại Thông tư này.
3. Bộ Tư lệnh quân khu theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng ở địa phương trên địa bàn quân khu thông qua Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh thuộc quyền tham mưu, giúp Bộ Quốc phòng trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng trên địa bàn quân khu.
4. Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới thông qua Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh và các cơ quan chức năng thuộc quyền tham mưu, giúp Bộ Quốc phòng trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
5. Bộ Tư lệnh Cảnh sát biển theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong quản lý về an ninh, trật tự, an toàn trên các vùng biển và thềm lục địa tham mưu, giúp Bộ Quốc phòng trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
6. Ban Cơ yếu Chính phủ
a Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan theo dõi tình hình thi hành pháp luật điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật phối hợp thực hiện kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong ngành, lĩnh vực cơ yếu.
b Tổng hợp kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong ngành, lĩnh vực cơ yếu báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng theo quy định tại Chương V Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.11. Xây dựng kế hoạch theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.13. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.14. Điều tra, khảo sát tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.17. Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng
Điều 17 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tham mưu, giúp Bộ trưởng thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng cụ thể:
1. Tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Quốc phòng chỉ đạo các cơ quan, đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng.
2. Hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các cơ quan, đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong Bộ Quốc phòng.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch và tiến hành điều tra, khảo sát, kiểm tra tình hình thi hành pháp luật trong Bộ Quốc phòng.
4. Tiếp nhận, tổng hợp, đánh giá và xử lý các thông tin về tình hình thi hành pháp luật do các cơ quan, đơn vị và cá nhân cung cấp.
5. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật đối với ngành, lĩnh vực cơ quan, đơn vị được Bộ Quốc phòng phân công phụ trách.
6. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật đối với các cơ quan, đơn vị.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, xây dựng Báo cáo tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng báo cáo Bộ trưởng Bộ Quốc phòng và gửi Bộ Tư pháp tổng hợp báo cáo Chính phủ theo quy định.
Điều 44.11.TT.3.18. Tổ chức pháp chế, cán bộ pháp chế cơ quan, đơn vị
Điều 18 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị tham mưu, giúp Thủ trưởng cơ quan, đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao.
2. Hướng dẫn, đôn đốc các cơ quan, đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong cơ quan, đơn vị.
3. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị xây dựng kế hoạch và tiến hành điều tra, khảo sát, kiểm tra tình hình thi hành pháp luật của cơ quan, đơn vị.
4. Tiếp nhận, tổng hợp, đánh giá và xử lý các thông tin về tình hình thi hành pháp luật do các cơ quan, đơn vị và cá nhân cung cấp.
5. Phối hợp với các cơ quan, đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật đối với ngành, lĩnh vực được Bộ Quốc phòng phân công phụ trách.
6. Tổ chức tập huấn, bồi dưỡng kỹ năng nghiệp vụ thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật đối với các cơ quan, đơn vị.
7. Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị, xây dựng Báo cáo tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi chức năng, nhiệm vụ được giao của cơ quan, đơn vị mình, báo cáo theo quy định.
Điều 44.11.TT.3.19. Cơ quan quân sự các cấp
Điều 19 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Ban Chỉ huy quân sự các Bộ, ngành, cơ quan, tổ chức ở Trung ương có trách nhiệm theo dõi, xem xét, đánh giá tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng báo cáo về Bộ Quốc phòng để tổng hợp, báo cáo Chính phủ theo quy định.
2. Bộ Chỉ huy quân sự cấp tỉnh chịu trách nhiệm theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng ở địa phương phối hợp với Sở Tư pháp, tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng tham mưu giúp Bộ Tư lệnh Quân khu trong công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng trên địa bàn quản lý.
3. Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh chịu trách nhiệm theo dõi tình hình thi hành pháp luật liên quan đến chức năng, nhiệm vụ quản lý, bảo vệ biên giới quốc gia, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội khu vực biên giới phối hợp với Sở Tư pháp tham mưu, giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và Bộ Tư lệnh Bộ đội biên phòng trong việc thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng trên địa bàn quản lý.
4. Bộ Chỉ huy quân sự, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng cấp tỉnh phân công Tổ chức pháp chế, cán bộ làm công tác pháp chế triển khai thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật tại đơn vị mình chủ trì, phối hợp với các đầu mối liên quan tham mưu, giúp Thủ trưởng đơn vị thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực quản lý của đơn vị mình theo quy định tại Thông tư này báo cáo về Bộ Tư lệnh Quân khu, Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng và Sở Tư pháp để tổng hợp báo cáo theo quy định.
Điều 44.11.TT.3.20. Báo cáo định kỳ hàng năm
Điều 20 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Bộ Quốc phòng báo cáo tình hình thi hành pháp luật về lĩnh vực thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng gửi Bộ Tư pháp tổng hợp báo cáo Chính phủ trước ngày 15 tháng 10 hàng năm.
2. Các cơ quan, đơn vị báo cáo tình hình thi hành pháp luật trong ngành, lĩnh vực được phân công phụ trách và tình hình thi hành pháp luật của cơ quan, đơn vị mình về Bộ Quốc phòng qua Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng để tổng hợp báo cáo Bộ trưởng trước ngày 05 tháng 10 hàng năm.
3. Nội dung báo cáo định kỳ hàng năm về tình hình thi hành pháp luật của các cơ quan, đơn vị được xây dựng trên cơ sở thực hiện các nội dung quy định tại Điều 6, 7, 8, 9, 10 và theo mẫu Báo cáo ban hành kèm theo Thông tư này.
4. Niên hạn báo cáo năm được tính từ ngày 01 tháng 10 của năm trước đến ngày 30 tháng 9 của năm thực hiện báo cáo.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.6. Xem xét, đánh giá về tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.7. Xem xét, đánh giá về tính thống nhất, đồng bộ của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.8. Xem xét, đánh giá tính khả thi của văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.9. Xem xét, đánh giá tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật thuộc phạm vi quản lý nhà nước của Bộ Quốc phòng
Điều 44.11.TT.3.10. Xem xét, đánh giá về mức độ tuân thủ pháp luật của các cơ quan, đơn vị và cá nhân
Điều 44.11.TT.3.12. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.21. Báo cáo chuyên đề
Điều 21 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Căn cứ Chương trình công tác và Kế hoạch giám sát của Quốc hội Chương trình công tác trọng tâm của Chính phủ định hướng của Bộ Tư pháp và thực tiễn thi hành pháp luật, Bộ Quốc phòng xác định một số lĩnh vực trọng tâm, trọng điểm để các cơ quan, đơn vị xây dựng báo cáo về tình hình thi hành pháp luật theo chuyên đề.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.12. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.22. Báo cáo đột xuất
Điều 22 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Cơ quan, đơn vị thực hiện việc báo cáo đột xuất tình hình thi hành pháp luật trong các trường hợp sau đây:
1. Theo yêu cầu của Bộ Quốc phòng.
2. Khi phát hiện những vướng mắc, bất cập của các quy định pháp luật hoặc thấy cần thiết phải áp dụng một số biện pháp nhằm kịp thời ngăn chặn những thiệt hại có thể xảy ra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.3.12. Tiếp nhận và xử lý thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.3.23. Kinh phí thực hiện
Điều 23 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Kinh phí thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của các cơ quan, đơn vị được bảo đảm trong dự toán kinh phí hàng năm của cơ quan, đơn vị và các khoản kinh phí khác được nhà nước và Bộ Quốc phòng cấp cho các hoạt động công tác pháp chế.
Hàng năm, các cơ quan, đơn vị căn cứ vào khối lượng công việc thuộc chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình, lập dự toán kinh phí thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật vào dự toán chung của cơ quan, đơn vị và quản lý, sử dụng, thanh quyết toán theo quy định hiện hành của Nhà nước và Bộ Quốc phòng.
Điều 44.11.TT.3.24. Hiệu lực thi hành
Điều 24 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26 tháng 01 năm 2015.
Điều 44.11.TT.3.25. Trách nhiệm thi hành
Điều 25 Thông tư số 169/2014/TT-BQP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 26/01/2015
1. Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị, Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng và cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Vụ trưởng Vụ Pháp chế Bộ Quốc phòng chịu trách nhiệm kiểm tra, đôn đốc và tổ chức triển khai thực hiện Thông tư này.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các cơ quan, đơn vị phản ánh về Bộ Quốc phòng qua Vụ Pháp chế để nghiên cứu, giải quyết.
Mục 3
THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA THANH TRA CHÍNH PHỦ
Điều 44.11.TT.5.27. Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 27 Thông tư số 06/2015/TT-TTCP Quy định về rà soát, hệ thống hóa, pháp điển, kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo dõi tình hình thi hành pháp luật thuộc trách nhiệm của Thanh tra Chính phủ ngày 21/10/2015 của Thanh tra Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/12/2015
Nội dung theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng thực hiện theo các điều 7, 8, 9 và 10 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật sau đây gọi tắt là Nghị định số 59/2012/NĐ-CP.
Điều 44.11.TT.5.28. Trách nhiệm theo dõi thi hành pháp luật
Điều 28 Thông tư số 06/2015/TT-TTCP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/12/2015
1. Vụ trưởng Vụ Pháp chế có trách nhiệm:
a Chủ trì, phối hợp với các đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ tham mưu giúp Tổng Thanh tra Chính phủ tổ chức thực hiện theo dõi tình hình thi hành pháp luật trong lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng
b Tham mưu giúp Tổng Thanh tra Chính phủ xây dựng và tổ chức thực hiện Chương trình phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của Mặt trận, các tổ chức khác có liên quan trong việc thực hiện công tác theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng
c Làm đầu mối tổng hợp, kiến nghị xử lý kết quả theo dõi thi hành pháp luật của Thanh tra Chính phủ theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP
d Giúp Tổng Thanh tra Chính phủ hướng dẫn, đôn đốc, kiểm tra các đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ trong việc thực hiện công tác theo dõi thi hành pháp luật.
2. Thủ trưởng các đơn vị thuộc Thanh tra Chính phủ có trách nhiệm:
a Tham mưu giúp Tổng Thanh tra Chính phủ tổ chức thực hiện các hoạt động theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực được giao theo quy định tại các điều 11, 12 và 13 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP
b Phối hợp với Vụ Pháp chế tham mưu giúp Tổng Thanh tra Chính phủ xây dựng và tổ chức thực hiện Chương trình phối hợp với các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Viện Kiểm sát nhân dân tối cao, Tòa án nhân dân tối cao, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên của mặt trận, các tổ chức khác có liên quan trong việc thực hiện công tác theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng
c Phối hợp với Vụ Pháp chế kiến nghị xử lý kết quả theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực được giao theo quy định tại Điều 31 Thông tư này
d Tổng hợp, báo cáo công tác theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực được giao theo quy định tại Khoản 1 Điều 33 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 33. Chế độ báo cáo công tác kiểm tra, xử lý văn bản quy phạm pháp luật theo dõi tình hình thi hành pháp luật rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật
Điều 44.11.TT.5.31. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 44.11.TT.5.29. Thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật
Điều 29 Thông tư số 06/2015/TT-TTCP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/12/2015
1. Đơn vị được giao tổng hợp thông tin về tình hình thi hành pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng theo các nội dung sau đây:
a Số lượng, hình thức và tên văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật số lượng, hình thức và tên văn bản ban hành chậm tiến độ và lý do chậm tiến độ số lượng văn bản không thống nhất, không đồng bộ và tính khả thi không cao
b Nội dung, hình thức tập huấn, phổ biến pháp luật đã được thực hiện thực trạng về tổ chức bộ máy, nguồn nhân lực, các điều kiện về kinh phí và cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật
c Tình hình hướng dẫn áp dụng pháp luật, tình hình áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền
d Tình hình xử lý vi phạm pháp luật.
2. Đơn vị được giao thu thập thông tin về tình hình thi hành pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp
Tổ chức, cá nhân có thể trực tiếp cung cấp thông tin về tình hình thi hành pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết, khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng hoặc qua Trang thông tin điện tử của Thanh tra Chính phủ.
Thông tin được đăng tải trên các phương tiện thông tin đại chúng và thông tin do tổ chức, cá nhân cung cấp phải được kiểm tra, đối chiếu trước khi sử dụng để đánh giá tình hình thi hành pháp luật.
3. Việc thu thập thông tin tình hình thi hành pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng có thể được thực hiện thông qua phiếu khảo sát, tọa đàm, phỏng vấn trực tiếp và các hình thức phù hợp khác.
Điều 44.11.TT.5.30. Kiểm tra tình hình thi hành pháp luật
Điều 30 Thông tư số 06/2015/TT-TTCP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/12/2015
1. Đơn vị được giao kiểm tra tình hình thi hành pháp luật về thanh tra, tiếp công dân, giải quyết khiếu nại, tố cáo và phòng, chống tham nhũng trong phạm vi trách nhiệm được quy định tại Điều 5 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP nhằm kịp thời phát hiện khó khăn, vướng mắc, hạn chế trong thi hành pháp luật và khiếm khuyết, bất cập của hệ thống pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, cá nhân là đối tượng kiểm tra có trách nhiệm thực hiện các yêu cầu của cơ quan tiến hành kiểm tra theo quy định của pháp luật.
Điều 44.11.TT.5.31. Xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 31 Thông tư số 06/2015/TT-TTCP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/12/2015
Việc xử lý kết quả theo dõi tình hình thi hành pháp luật thực hiện theo quy định tại Điều 14 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 44.11.TT.5.28. Trách nhiệm theo dõi thi hành pháp luật
Mục 4
THEO DÕI TÌNH HÌNH THI HÀNH PHÁP LUẬT CỦA BỘ GIAO THÔNG VẬN TẢI
Điều 44.11.TT.6.73. Nội dung theo dõi thi hành pháp luật
Điều 73 Thông tư số 21/2016/TT-BGTVT Quy định về xây dựng, ban hành, hợp nhất văn bản quy phạm pháp luật, kiểm soát thủ tục hành chính, kiểm tra, xử lý văn bản, rà soát, hệ thống hóa văn bản quy phạm pháp luật và theo dõi thi hành pháp luật trong lĩnh vực giao thông vận tải ngày 25/08/2016 của Bộ Giao thông vận tải, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2016
Theo dõi tình hình thi hành pháp luật trên cơ sở xem xét, đánh giá các nội dung:
1. Tình hình ban hành văn bản quy định chi tiết thi hành văn bản quy phạm pháp luật như: tính kịp thời, đầy đủ của việc ban hành văn bản quy định chi tiết tính thống nhất, đồng bộ của văn bản tính khả thi của văn bản.
2. Tình hình bảo đảm các điều kiện cho thi hành pháp luật: Tính kịp thời, đầy đủ, phù hợp và hiệu quả của hoạt động tập huấn, phổ biến pháp luật tính phù hợp của tổ chức bộ máy mức độ đáp ứng về nguồn nhân lực cho thi hành pháp luật, mức độ đáp ứng về kinh phí, cơ sở vật chất bảo đảm cho thi hành pháp luật.
3. Tình hình tuân thủ pháp luật: Tính kịp thời, đầy đủ trong thi hành pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền tính chính xác, thống nhất trong hướng dẫn áp dụng pháp luật và trong áp dụng pháp luật của cơ quan nhà nước và người có thẩm quyền mức độ tuân thủ pháp luật của cơ quan, tổ chức, cá nhân.
Điều 44.11.TT.6.74. Trách nhiệm theo dõi thi hành pháp luật
Điều 74 Thông tư số 21/2016/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2016
1. Cơ quan soạn thảo văn bản quy phạm pháp luật có trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện và theo dõi tình hình thi hành văn bản quy phạm pháp luật ngay sau khi văn bản được người có thẩm quyền ký ban hành.
2. Trường hợp cơ quan soạn thảo là các Tổng cục, Cục: Các Tổng cục, Cục có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với cơ quan tham mưu trình, cơ quan, tổ chức liên quan để xây dựng và trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện và theo dõi thi hành văn bản quy phạm pháp luật.
3. Trường hợp cơ quan soạn thảo là Vụ: Vụ có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các Tổng cục, Cục, cơ quan, tổ chức liên quan để xây dựng và trình Lãnh đạo Bộ ký ban hành Kế hoạch triển khai thực hiện và theo dõi thi hành văn bản quy phạm pháp luật.
4. Kế hoạch triển khai thực hiện và theo dõi thi hành văn bản quy phạm pháp luật theo mẫu quy định tại Phụ lục IX ban hành kèm theo Thông tư này và được gửi cho các cơ quan, tổ chức liên quan, đồng thời gửi cho Vụ Pháp chế, Văn phòng Bộ để theo dõi, đôn đốc.
5. Vụ Pháp chế có trách nhiệm chủ trì, phối hợp với các cơ quan, đơn vị thuộc Bộ giúp Bộ trưởng thực hiện các nhiệm vụ theo quy định của pháp luật về theo dõi thi hành pháp luật.
Phu luc IX_Mau Ke hoach theo doi thi hanh van ban quy pham phap luat dinh kem theo.doc
Điều 44.11.TT.6.78. Báo cáo theo dõi thi hành pháp luật
Điều 78 Thông tư số 21/2016/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/10/2016
Căn cứ Kế hoạch triển khai và theo dõi thi hành văn bản quy phạm pháp luật và tình hình thực hiện, cơ quan soạn thảo văn bản thực hiện chế độ báo cáo Bộ Giao thông vận tải theo quy định sau đây:
1. Báo cáo theo dõi thi hành pháp luật theo quý, 06 tháng, năm.
2. Đối với luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ, nội dung báo cáo bao gồm:
a Số lượng, hình thức và tên văn bản quy phạm pháp luật cần được ban hành để hướng dẫn luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ
b Số lượng, hình thức và tên văn bản quy phạm pháp luật để hướng dẫn luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ đã được soạn thảo, ban hành đúng tiến độ
c Số lượng, hình thức và tên văn bản quy phạm pháp luật để hướng dẫn luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ chưa được soạn thảo, ban hành hoặc ban hành chậm tiến độ lý do văn bản chưa được soạn thảo, ban hành hoặc ban hành chậm tiến độ
d Tình hình tổ chức thực hiện luật, nghị quyết của Quốc hội, pháp lệnh, nghị quyết của Ủy ban thường vụ Quốc hội, nghị định của Chính phủ, quyết định của Thủ tướng Chính phủ thuộc trách nhiệm của Bộ Giao thông vận tải: tổ chức giao nhiệm vụ, tuyên truyền, phổ biến, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện và các công tác khác
đ Đề xuất, kiến nghị thuận lợi, khó khăn bất cập của quy định pháp luật về nội dung, trình tự thủ tục nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật của đối tượng thi hành công tác tổ chức thi hành pháp luật.
3. Đối với thông tư, nội dung báo cáo bao gồm:
a Tình hình tổ chức thực hiện tuyên truyền, phổ biến, kiểm tra, đôn đốc việc triển khai thực hiện và các công tác khác
b Đề xuất, kiến nghị thuận lợi, khó khăn bất cập của quy định pháp luật về nội dung, trình tự thủ tục nhận thức và ý thức tuân thủ pháp luật của đối tượng thi hành công tác tổ chức thi hành pháp luật.
4. Trước ngày 23 của tháng cuối hàng quý, cơ quan soạn thảo văn bản có trách nhiệm báo cáo về Vụ Pháp chế tình hình triển khai thực hiện và theo dõi thi hành văn bản quy phạm pháp luật theo nội dung quy định tại các khoản 1, 2, 3 của Điều này. Mẫu Báo cáo theo quy định tại Phụ lục X ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc X_Mau Bao cao theo doi thi hanh phap luat dinh kem theo.doc
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 44.11.NĐ.19. Kinh phí thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật
Điều 19 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
Kinh phí cho công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật của cơ quan, đơn vị thuộc cấp nào do ngân sách nhà nước cấp đó bảo đảm và được tổng hợp vào dự toán ngân sách hàng năm của cơ quan, đơn vị. Việc lập dự toán, phân bổ kinh phí được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước và các văn bản quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 31. Kinh phí tổ chức thi hành pháp Luật Xử lý vi phạm hành chính của Nghị định 81/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 19/07/2013
Điều 44.11.NĐ.16. Trách nhiệm của Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ
Điều 44.11.NĐ.17. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 39.13.NĐ.93.40. Kinh phí tổ chức thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
Điều 39.13.TT.49.2. Nguyên tắc lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí
Điều 39.13.TT.49.3. Nội dung chi
Điều 39.13.TT.49.4. Mức chi
Điều 39.13.TT.49.5. Lập dự toán, quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí bảo đảm cho công tác quản lý nhà nước về thi hành pháp luật xử lý vi phạm hành chính
Điều 44.11.NĐ.20. Hiệu lực thi hành
Điều 20 Nghị định số 59/2012/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/10/2012
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 10 năm 2012.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Nghị định này.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 44.11.NĐ.21. Điều khoản thi hành
Điều 3 Nghị định số 32/2020/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 59/2012/NĐ-CP ngày 23 tháng 7 năm 2012 của Chính phủ về theo dõi tình hình thi hành pháp luật ngày 05/03/2020 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 15/05/2020
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 15 tháng 5 năm 2020.
2. Bộ trưởng Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra việc thi hành Nghị định này.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các cấp và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 44.11.TT.2.15. Hiệu lực thi hành
Điều 15 Thông tư số 14/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2014 và thay thế Thông tư số 03/2010/TT-BTP ngày 03 tháng 3 năm 2010 của Bộ trưởng Bộ Tư pháp hướng dẫn thực hiện công tác theo dõi thi hành pháp luật.
Điều 44.11.TT.2.16. Trách nhiệm thi hành
Điều 16 Thông tư số 14/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2014
Trong phạm vi lĩnh vực và địa bàn thuộc thẩm quyền quản lý của mình, Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định của Thông tư này.
Điều 44.11.TT.8.11. Hiệu lực thi hành
Điều 11 Thông tư số 04/2021/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/08/2021
1. Thông tư này có hiệu lực kể từ ngày10tháng8năm 2021.
2. Thông tư này bãi bỏ
Chương 2, Chương 3 Thông tư số 14/2014/TT-BTP ngày 15 tháng 5 năm 2014 quy định chi tiết thi hành Nghị định số
59/2012/NĐ-CP
về theo dõi thi hành pháp luật và khoản 2 Điều 2, khoản 2 Điều 3, khoản 2 Điều 5 Thông tư số 16/2018/TT-BTP ngày 14 tháng 12 năm 2018 quy định chế độ báo cáo trongquảnlý công tác thi hành pháp luật về xử lý vi phạm hành chính và theo dõi thi hành pháp luật.
3. Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ,Chủtịch Ủy ban nhân dân các cấp tổ chức thực hiện công tác theo dõi tình hình thi hành pháp luật theo quy định củaThông tư này.
