Đề mục 4.1
Đấu giá tài sản
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 4.1.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ngày 17/11/2016 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Luật này quy định về nguyên tắc, trình tự, thủ tục đấu giá tài sản đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản xử lý vi phạm, hủy kết quả đấu giá tài sản, bồi thường thiệt hại quản lý nhà nước về đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 28.3.LQ.82. Chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.83. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.84. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.90. Bán tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.109. Hình thức xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
Điều 45.9.QĐ.2.4. Điều kiện tham gia đấu giá
Điều 4.1.LQ.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản.
2. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
3. Người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người mua được tài sản đấu giá.
4. Cá nhân, tổ chức khác có liên quan đến hoạt động đấu giá tài sản.
Điều 4.1.NĐ.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ngày 16/05/2017 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Nghị định này quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản về cấp, thu hồi Thẻ đấu giá viên hình thức đấu giá trực tuyến đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành.
Điều 4.1.NĐ.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Nghị định này áp dụng với tổ chức đấu giá tài sản, đấu giá viên, người có tài sản đấu giá, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, cơ quan quản lý nhà nước về đấu giá tài sản, cá nhân, tổ chức có liên quan.
2. Thương nhân, tổ chức không phải là tổ chức đấu giá tài sản thiết lập Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến theo quy định của pháp luật về thương mại điện tử không thuộc đối tượng áp dụng của Nghị định này.
Điều 4.1.TT.1.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 18/2014/TT-BTP Hướng dẫn việc bán đấu giá tài sản quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam ngày 08/09/2014 của Bộ Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
Thông tư này hướng dẫn về trình tự, thủ tục bán đấu giá tài sản là khoản nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu được Công ty Quản lý tài sản mua của các tổ chức tín dụng Việt Nam theo quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP sau đây gọi là tài sản bán đấu giá.
Điều 4.1.TT.1.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Công ty Quản lý tài sản
2. Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp
3. Các tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 4.1.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 45/2017/TT-BTC Quy định khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định tại Luật đấu giá tài sản ngày 12/05/2017 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Thông tư này quy định khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 66 của Luật đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.66. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 45/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Đối tượng áp dụng của Thông tư này bao gồm:
1. Người có tài sản đấu giá theo quy định tại khoản 5 Điều 5 của Luật đấu giá tài sản khi thực hiện đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật đấu giá tài sản, trừ các trường hợp đấu giá tài sản do Hội đồng đấu giá tài sản được người có thẩm quyền thành lập thực hiện.
2. Tổ chức đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 12 Điều 5 của Luật đấu giá tài sản.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến trường hợp đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.5. Giải thích từ ngữ
Điều 4.1.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 48/2017/TT-BTC Quy định chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản ngày 15/05/2017 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Thông tư này quy định về chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản là quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai và tài sản khác quy định tại khoản 1 Điều 4 Luật Đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.TT.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản, doanh nghiệp đấu giá tài sản sau đây gọi chung là tổ chức đấu giá tài sản và Hội đồng đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật.
2. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc được giao xử lý việc đấu giá tài sản.
3. Tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến thực hiện chế độ tài chính trong đấu giá tài sản.
Điều 4.1.TT.4.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 06/2017/TT-BTP Quy định về chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá, 
cơ sở đào tạo nghề đấu giá, việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự 
hành nghề đấu giá và biểu mẫu trong lĩnh vực đấu giá tài sản ngày 16/05/2017 của Bộ Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Thông tư này quy định về chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá, cơ sở đào tạo nghề đấu giá, việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá và biểu mẫu trong lĩnh vực đấu giá tài sản.
Điều 4.1.TT.4.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Thông tư này áp dụng đối với cơ sở đào tạo nghề đấu giá, người tập sự hành nghề đấu giá, người tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá, đấu giá viên hướng dẫn tập sự hành nghề đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, cơ quan quản lý nhà nước về đấu giá tài sản và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan.
Điều 4.1.TT.6.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 02/2022/TT-BTP Hướng dẫn lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản ngày 08/02/2022 của Bộ Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Thông tư này hướng dẫn lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 56 Luật Đấu giá tài sản.
2. Thông tư này áp dụng đối với người có tài sản đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản và các cơ quan, tổ chức, cá nhân khác có liên quan đến việc đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 Luật Đấu giá tài sản.
3. Thông tư này không áp dụng đối với trường hợp lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản thông qua đấu thầu theo quy định của pháp luật. Trường hợp lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản thông qua đấu thầu thì thực hiện theo quy định tại Điều 56 Luật Đấu giá tài sản và pháp luật về đấu thầu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.56. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.3. Áp dụng Luật đấu giá tài sản và quy định về trình tự, thủ tục đấu giá tài sản tại các luật khác
Điều 3 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp có sự khác nhau giữa quy định về trình tự, thủ tục đấu giá của Luật này và quy định của luật khác thì áp dụng quy định của Luật này, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Việc đấu giá đối với chứng khoán được thực hiện theo quy định của pháp luật về chứng khoán việc đấu giá đối với tài sản nhà nước ở nước ngoài được thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước.
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tài sản mà pháp luật quy định phải bán thông qua đấu giá, bao gồm:
a Tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
b Tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân theo quy định của pháp luật
c Tài sản là quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về đất đai
d Tài sản bảo đảm theo quy định của pháp luật về giao dịch bảo đảm
đ Tài sản thi hành án theo quy định của pháp luật về thi hành án dân sự
e Tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu sung quỹ nhà nước, tài sản kê biên để bảo đảm thi hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính
g Tài sản là hàng dự trữ quốc gia theo quy định của pháp luật về dự trữ quốc gia
h Tài sản cố định của doanh nghiệp theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng vốn nhà nước đầu tư vào sản xuất, kinh doanh tại doanh nghiệp
i Tài sản của doanh nghiệp, hợp tác xã bị tuyên bố phá sản theo quy định của pháp luật về phá sản
k Tài sản hạ tầng đường bộ và quyền thu phí sử dụng tài sản hạ tầng đường bộ theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng và khai thác kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
l Tài sản là quyền khai thác khoáng sản theo quy định của pháp luật về khoáng sản
m Tài sản là quyền sử dụng, quyền sở hữu rừng sản xuất là rừng trồng theo quy định của pháp luật về bảo vệ và phát triển rừng
n Tài sản là quyền sử dụng tần số vô tuyến điện theo quy định của pháp luật về tần số vô tuyến điện
o Tài sản là nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng theo quy định của pháp luật
p Tài sản khác mà pháp luật quy định phải bán thông qua đấu giá.
2. Tài sản thuộc sở hữu của cá nhân, tổ chức tự nguyện lựa chọn bán thông qua đấu giá theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
của
Điều 93. Biện pháp cưỡng chế thi hành quyết định hành chính thuế của Luật 78/2006/QH11 Quản lý thuế ban hành ngày 29/11/2006
Điều 1.  của Luật 21/2012/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Quản lý thuế ban hành ngày 20/11/2012
Điều 1.  của Luật 64/2014/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi hành án dân sự ban hành ngày 25/11/2014
Điều 58. Nguyên tắc xử lý tài sản bảo đảm
Điều 65. Xử lý tài sản bảo đảm là động sản trong trường hợp không có thoả thuận về phương thức xử lý
Điều 68. Xử lý tài sản bảo đảm là quyền sử dụng đất, tài sản gắn liền với đất trong trường hợp không có thoả thuận về phương thức xử lý của Nghị định 163/2006/NĐ-CP Về giao dịch bảo đảm ban hành ngày 29/12/2006
Điều 1.
Điều 1. của Nghị định 11/2012/NĐ-CP Về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 163/2006/NĐ-CP ngày 29 tháng 12 năm 2006 của Chính phủ về giao dịch bảo đảm ban hành ngày 22/02/2012
Chương III HỘI ĐỒNG ĐẤU GIÁ QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN, TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU GIÁ QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN
Chương II TỔ CHỨC, CÁ NHÂN THAM GIA ĐẤU GIÁ QUYỀN KHAI THÁC KHOÁNG SẢN của Nghị định 22/2012/NĐ-CP Quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản ban hành ngày 26/03/2012
Điều 12. Thủ tục chuyển giao tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu để bán đấu giá của Nghị định 81/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 19/07/2013
Điều 1. của Nghị định 34/2015/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 
của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của công ty quản lý tài sản 
của các tổ chức tín dụng Việt Nam ban hành ngày 31/03/2015
Điều 1.  của Nghị định 97/2017/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 18/08/2017
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh của Quyết định 16/2012/QĐ-TTg Quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện ban hành ngày 08/03/2012
Điều 1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Quyết định 38/2014/QĐ-TTg Quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng kho số viễn thông, tên miền Internet ban hành ngày 01/07/2014
Chương II TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT của Thông tư liên tịch 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP Quy định việc tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất ban hành ngày 04/04/2015
Mục 3 BÁN HÀNG DỰ TRỮ QUỐC GIA THEO PHƯƠNG THỨC BÁN ĐẤU GIÁ - Chương II của Thông tư 89/2015/TT-BTC Hướng dẫn nhập, xuất, mua, bán hàng dự trữ quốc gia ban hành ngày 11/06/2015
Điều 14.3.LQ.90. Xử lý hàng hóa, hành lý ký gửi, bao gửi không có người nhận hoặc người nhận từ chối
Điều 30.2.LQ.85. Định giá quyền sở hữu trí tuệ
Điều 30.2.LQ.86. Bán đấu giá quyền sở hữu trí tuệ
Điều 30.2.LQ.101. Bán tài sản đã kê biên của
Điều 3.6.LQ.48. Phân bổ, sử dụng, hoàn trả kho số viễn thông, tài nguyên Internet
Điều 3.5.LQ.18. Phương thức cấp giấy phép sử dụng tần số vô tuyến điện
Điều 27.3.LQ.77. Tiền cấp quyền khai thác khoáng sản
Điều 27.3.LQ.78. Khu vực đấu giá quyền khai thác khoáng sản
Điều 27.3.LQ.79. Hình thức, nguyên tắc, điều kiện, thủ tục đấu giá quyền khai thác khoáng sản
Điều 39.13.LQ.82. được bãi bỏ
Điều 28.1.LQ.44. Phương thức bán hàng dự trữ quốc gia
Điều 28.1.LQ.45. Bán đấu giá hàng dự trữ quốc gia
Điều 28.1.LQ.46. Bán chỉ định, bán trực tiếp rộng rãi cho mọi đối tượng
Điều 28.1.LQ.49. Giá mua, giá bán hàng dự trữ quốc gia
Điều 11.1.LQ.114. Bảng giá đất và giá đất cụ thể
Điều 11.1.LQ.117. Nguyên tắc đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 11.1.LQ.118. Các trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất và các trường hợp không đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 11.1.LQ.119. Thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 37.2.LQ.124. Bán tài sản
Điều 9.1.LQ.303. Phương thức xử lý tài sản cầm cố, thế chấp
Điều 9.1.LQ.304. Bán tài sản cầm cố, thế chấp
Điều 14.4.LQ.167. Xử lý hàng hóa bị lưu giữ
Điều 14.4.LQ.279. Trục vớt tài sản chìm đắm gây nguy hiểm của
Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Chương IV ĐẤU GIÁ TÀI SẢN MÀ PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH  PHẢI BÁN THÔNG QUA ĐẤU GIÁ của  của Đề mục Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.LQ.8. Giá khởi điểm, giám định tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.53. Đấu giá theo thủ tục rút gọn
Điều 4.1.LQ.55. Trình tự, thủ tục đấu giá tài sản mà pháp luật quy định phải bán thông qua đấu giá
Điều 4.1.LQ.64. Đấu giá nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 4.1.LQ.66. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản của
Điều 28.3.LQ.3. Giải thích từ ngữ
Điều 28.3.LQ.43. Bán tài sản công tại cơ quan nhà nước
Điều 28.3.LQ.57. Sử dụng tài sản công tại đơn vị sự nghiệp công lập vào mục đích cho thuê
Điều 28.3.LQ.82. Chuyển nhượng quyền thu phí sử dụng tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.83. Cho thuê quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.84. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.90. Bán tài sản kết cấu hạ tầng
Điều 28.3.LQ.109. Hình thức xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
Điều 22.3.NĐ.4.18. Xử lý tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu mà Công ty Quản lý tài sản đã mua
Điều 37.2.NĐ.2.17. Trách nhiệm báo cáo của Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản đối với Chấp hành viên đề xuất thay đổi Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản
Điều 30.2.NĐ.1.27. Bán đấu giá và xử lý kết quả bán đấu giá tài sản thi hành án
Điều 30.2.NĐ.1.30. Định giá quyền sở hữu trí tuệ
Điều 30.2.NĐ.1.31. Bán đấu giá quyền sở hữu trí tuệ
Điều 14.4.NĐ.7.10. Bán đấu giá hàng hóa bị lưu giữ của
Điều 28.3.NĐ.15.14. Chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Điều 28.3.NĐ.15.21. Bán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Điều 22.3.TT.34.34. Nguyên tắc bán nợ xấu đã mua
Điều 22.3.TT.34.35. Bán nợ xấu được mua bằng trái phiếu đặc biệt
Điều 22.3.TT.34.38. Xử lý và bán tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu đã mua
Điều 27.3.TL.2.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 11.1.TL.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 4.1.TT.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 4.1.TT.2.3. Khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh của
Điều 4.1.TT.6.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng của Thông tư 02/2022/TT-BTP Hướng dẫn lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản ban hành ngày 08/02/2022
Điều 4.1.LQ.5. Giải thích từ ngữ
Điều 5 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Trong Luật này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1.
Bước giá
là mức chênh lệch tối thiểu của lần trả giá sau so với lần trả giá trước liền kề trong trường hợp đấu giá theo phương thức trả giá lên. Bước giá do người có tài sản đấu giá quyết định và thông báo bằng văn bản cho tổ chức đấu giá tài sản đối với từng cuộc đấu giá.
2.
Đấu giá tài sản
là hình thức bán tài sản có từ hai người trở lên tham gia đấu giá theo nguyên tắc, trình tự và thủ tục được quy định tại Luật này, trừ trường hợp quy định tại Điều 49 của Luật này.
3.
Giá khởi điểm
là giá ban đầu thấp nhất của tài sản đấu giá trong trường hợp đấu giá theo phương thức trả giá lên giá ban đầu cao nhất của tài sản đấu giá trong trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống.
4.
Mức giảm giá
là mức chênh lệch tối thiểu của lần đặt giá sau so với lần đặt giá trước liền kề trong trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống. Mức giảm giá do người có tài sản đấu giá quyết định và thông báo bằng văn bản cho tổ chức đấu giá tài sản đối với từng cuộc đấu giá.
5.
Người có tài sản
đấu giá là cá nhân, tổ chức sở hữu tài sản, người được chủ sở hữu tài sản ủy quyền bán đấu giá tài sản hoặc người có quyền đưa tài sản ra đấu giá theo thỏa thuận hoặc theo quy định của pháp luật.
6.
Người mua được tài sản đấu giá
là người trúng đấu giá và ký kết hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả đấu giá tài sản.
7.
Người tham gia đấu giá
là cá nhân, tổ chức có đủ điều kiện tham gia đấu giá để mua tài sản đấu giá theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
8.
Người trúng đấu giá
là cá nhân, tổ chức trả giá cao nhất so với giá khởi điểm hoặc bằng giá khởi điểm trong trường hợp không có người trả giá cao hơn giá khởi điểm khi đấu giá theo phương thức trả giá lên cá nhân, tổ chức chấp nhận mức giá khởi điểm hoặc mức giá đã giảm trong trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống.
9.
Phương thức đặt giá xuống
là phương thức đấu giá, theo đó đấu giá viên đặt giá từ cao xuống thấp cho đến khi xác định được người chấp nhận mức giá do đấu giá viên đưa ra.
10.
Phương thức trả giá lên
là phương thức đấu giá, theo đó người tham gia đấu giá trả giá từ thấp lên cao cho đến khi xác định được người trả giá cao nhất so với giá khởi điểm.
11.
Tài sản đấu giá
là tài sản được phép giao dịch theo quy định của pháp luật.
12.
Tổ chức đấu giá tài sản
bao gồm Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản và doanh nghiệp đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.49. Đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.TT.2.2. Đối tượng áp dụng của Thông tư 45/2017/TT-BTC Quy định khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định tại Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 12/05/2017
Điều 4.1.TT.6.6. Thông báo, hủy bỏ kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.6. Nguyên tắc đấu giá tài sản
Điều 6 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tuân thủ quy định của pháp luật.
2. Bảo đảm tính độc lập, trung thực, công khai, minh bạch, công bằng, khách quan.
3. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người mua được tài sản đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản, đấu giá viên.
4. Cuộc đấu giá phải do đấu giá viên điều hành, trừ trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 27.3.LQ.47. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép thăm dò khoáng sản, trả lại một phần diện tích khu vực thăm dò khoáng sản, chuyển nhượng quyền thăm dò khoáng sản
Điều 27.3.LQ.59. Hồ sơ cấp, gia hạn, trả lại Giấy phép khai thác khoáng sản, trả lại một phần diện tích khu vực khai thác khoáng sản, chuyển nhượng quyền khai thác khoáng sản của Luật 60/2010/QH12 Khoáng sản ban hành ngày 17/11/2010
Điều 9.1.LQ.451. Bán đấu giá tài sản của Bộ luật 91/2015/QH13 Dân sự ban hành ngày 24/11/2015
Điều 4.1.TT.6.7. Các trường hợp người có tài sản đấu giá từ chối đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.7. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người mua được tài sản đấu giá ngay tình
Điều 7 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm bảo đảm việc thực hiện quyền, lợi ích hợp pháp của người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người mua được tài sản đấu giá ngay tình.
2. Trường hợp có người thứ ba tranh chấp về quyền sở hữu đối với tài sản đấu giá thì quyền sở hữu vẫn thuộc về người mua được tài sản đấu giá ngay tình.
Việc giải quyết tranh chấp về quyền sở hữu đối với tài sản đấu giá, khiếu nại, khởi kiện về hiệu lực pháp lý của cuộc đấu giá thành, việc hủy kết quả đấu giá tài sản quy định tại các khoản 2, 3 và 4 Điều 72 của Luật này được thực hiện theo thủ tục rút gọn của pháp luật tố tụng dân sự.
3. Trường hợp có bản án, quyết định của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc sửa đổi một phần hoặc hủy bỏ toàn bộ các quyết định liên quan đến tài sản đấu giá trước khi tài sản được đưa ra đấu giá nhưng trình tự, thủ tục đấu giá tài sản bảo đảm tuân theo quy định của Luật này thì tài sản đó vẫn thuộc quyền sở hữu của người mua được tài sản đấu giá ngay tình, trừ trường hợp kết quả đấu giá tài sản bị hủy theo quy định tại Điều 72 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 64/2014/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi hành án dân sự ban hành ngày 25/11/2014
Điều 30.2.LQ.103. Bảo vệ quyền của người mua tài sản bán đấu giá, người nhận tài sản để thi hành án của Luật 26/2008/QH12 Thi hành án dân sự ban hành ngày 14/11/2008
Điều 9.1.LQ.133. Bảo vệ quyền lợi của người thứ ba ngay tình khi giao dịch dân sự vô hiệu của Bộ luật 91/2015/QH13 Dân sự ban hành ngày 24/11/2015
Điều 37.5.LQ.26. Những tranh chấp về dân sự thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa án
Điều 4.1.LQ.72. Hủy kết quả đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.LQ.8. Giá khởi điểm, giám định tài sản đấu giá
Điều 8 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Giá khởi điểm của tài sản đấu giá được xác định tại thời điểm:
a Trước khi ký kết hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản
b Trước khi thành lập Hội đồng đấu giá tài sản, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác
c Trước khi tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tự đấu giá.
2. Giá khởi điểm của tài sản đấu giá được xác định như sau:
a Đối với tài sản đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật này thì giá khởi điểm được xác định theo quy định của pháp luật áp dụng đối với loại tài sản đó
b Đối với tài sản đấu giá quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này thì giá khởi điểm do người có tài sản đấu giá tự xác định hoặc ủy quyền cho tổ chức đấu giá tài sản hoặc cá nhân, tổ chức khác xác định.
3. Tài sản đấu giá được giám định theo quy định của pháp luật hoặc khi có yêu cầu của người tham gia đấu giá và được sự đồng ý của người có tài sản đấu giá. Trình tự, thủ tục giám định được thực hiện theo quy định của pháp luật áp dụng đối với tài sản đó. Trong trường hợp giám định theo yêu cầu thì người yêu cầu thanh toán chi phí giám định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 64/2014/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi hành án dân sự ban hành ngày 25/11/2014
Điều 30.2.LQ.98. Định giá tài sản kê biên
Điều 30.2.LQ.99. Định giá lại tài sản kê biên của Luật 26/2008/QH12 Thi hành án dân sự ban hành ngày 14/11/2008
Điều 28.1.LQ.49. Giá mua, giá bán hàng dự trữ quốc gia
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 30.2.NĐ.1.25. Thỏa thuận về tổ chức thẩm định giá
Điều 30.2.NĐ.1.26. Xác định giá đối với tài sản kê biên của Nghị định 62/2015/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Thi hành án dân sự ban hành ngày 18/07/2015
Điều 22.3.NĐ.10.4. Những trường hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 22.3.NĐ.10.5. Lựa chọn doanh nghiệp thẩm định giá thực hiện thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 22.3.NĐ.10.6. Quyền và nghĩa vụ của Công ty Quản lý tài sản trong trường hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 22.3.NĐ.10.7. Sử dụng kết quả thẩm định giá để xác định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của Nghị định 61/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết việc thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, 
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu và việc thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu đối với khoản nợ xấu, 
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn ban hành ngày 16/05/2017
Điều 28.3.NĐ.15.15. Giá cho thuê quyền khai thác, chuyển nhượng có thời hạn quyền khai thác tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Điều 28.3.NĐ.15.21. Bán tài sản kết cấu hạ tầng giao thông đường bộ
Điều 4.1.TT.1.4. Xác định giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá của Thông tư 18/2014/TT-BTP Hướng dẫn việc bán đấu giá tài sản quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam ban hành ngày 08/09/2014
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 9 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Nghiêm cấm đấu giá viên thực hiện các hành vi sau đây:
a Cho cá nhân, tổ chức khác sử dụng Chứng chỉ hành nghề đấu giá của mình
b Lợi dụng danh nghĩa đấu giá viên để trục lợi
c Thông đồng, móc nối với người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, tổ chức thẩm định giá, tổ chức giám định tài sản đấu giá, cá nhân, tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, dìm giá, làm sai lệch hồ sơ đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
d Hạn chế cá nhân, tổ chức tham gia đấu giá không đúng quy định của pháp luật
đ Vi phạm Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên
e Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của luật có liên quan.
2. Nghiêm cấm tổ chức đấu giá tài sản thực hiện các hành vi sau đây:
a Cho tổ chức khác sử dụng tên, Giấy đăng ký hoạt động của tổ chức mình để hành nghề đấu giá tài sản
b Thông đồng, móc nối với người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, tổ chức thẩm định giá, tổ chức giám định tài sản đấu giá, cá nhân, tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, dìm giá, làm sai lệch hồ sơ đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
c Cản trở, gây khó khăn cho người tham gia đấu giá trong việc đăng ký tham gia đấu giá, tham gia cuộc đấu giá
d Để lộ thông tin về người đăng ký tham gia đấu giá nhằm mục đích trục lợi
đ Nhận bất kỳ một khoản tiền, tài sản hoặc lợi ích nào từ người có tài sản đấu giá ngoài thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật, chi phí dịch vụ khác liên quan đến tài sản đấu giá theo thỏa thuận
e Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của luật có liên quan.
3. Nghiêm cấm Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện các hành vi quy định tại các điểm b, c, d và e khoản 2 Điều này.
4. Nghiêm cấm người có tài sản đấu giá thực hiện các hành vi sau đây:
a Thông đồng, móc nối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, cá nhân, tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, dìm giá, làm sai lệch hồ sơ đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
b Nhận bất kỳ một khoản tiền, tài sản hoặc lợi ích nào từ đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, người tham gia đấu giá để làm sai lệch kết quả đấu giá tài sản
c Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của luật có liên quan.
5. Nghiêm cấm người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, cá nhân, tổ chức khác thực hiện các hành vi sau đây:
a Cung cấp thông tin, tài liệu sai sự thật sử dụng giấy tờ giả mạo để đăng ký tham gia đấu giá, tham gia cuộc đấu giá
b Thông đồng, móc nối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá khác, cá nhân, tổ chức khác để dìm giá, làm sai lệch kết quả đấu giá tài sản
c Cản trở hoạt động đấu giá tài sản gây rối, mất trật tự tại cuộc đấu giá
d Đe dọa, cưỡng ép đấu giá viên, người tham gia đấu giá khác nhằm làm sai lệch kết quả đấu giá tài sản
đ Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 19. Hành vi vi phạm quy định về đấu giá viên và những người khác có liên quan đến hoạt động bán đấu giá tài sản
Điều 20. Hành vi vi phạm quy định về người tham gia đấu giá tài sản
Điều 21. Hành vi vi phạm quy định về tổ chức hoạt động bán đấu giá tài sản của Nghị định 110/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình, thi hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã ban hành ngày 24/09/2013
Điều 16.1.LQ.218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.16. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.19. Quyền và nghĩa vụ của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.LQ.47. Quyền và nghĩa vụ của người có tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.69. Xử lý vi phạm đối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng
Điều 4.1.LQ.70. Xử lý vi phạm đối với người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, cá nhân, tổ chức có liên quan
Điều 4.1.LQ.71. Xử lý vi phạm đối với người có tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.72. Hủy kết quả đấu giá tài sản
Điều 22.3.NĐ.10.6. Quyền và nghĩa vụ của Công ty Quản lý tài sản trong trường hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 4.1.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh của
Chương II
ĐẤU GIÁ VIÊN, TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Mục 1
ĐẤU GIÁ VIÊN
Điều 4.1.LQ.10. Tiêu chuẩn đấu giá viên
Điều 10 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Đấu giá viên phải có đủ các tiêu chuẩn sau đây:
1. Công dân Việt Nam thường trú tại Việt Nam, tuân thủ Hiến pháp và pháp luật, có phẩm chất đạo đức tốt
2. Có bằng tốt nghiệp đại học hoặc trên đại học thuộc một trong các chuyên ngành luật, kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng
3. Tốt nghiệp khóa đào tạo nghề đấu giá quy định tại Điều 11 của Luật này, trừ trường hợp được miễn đào tạo nghề đấu giá quy định tại Điều 12 của Luật này
4. Đạt yêu cầu kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 34.6.LQ.7. Ngành, nghề đầu tư kinh doanh có điều kiện
Điều 4.1.LQ.11. Đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.12. Người được miễn đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.14. Cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.15. Những trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.17. Cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.LQ.11. Đào tạo nghề đấu giá
Điều 11 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người đủ tiêu chuẩn quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 10 của Luật này, có thời gian làm việc trong lĩnh vực được đào tạo từ 03 năm trở lên được tham gia khóa đào tạo nghề đấu giá.
2. Thời gian khóa đào tạo nghề đấu giá là 06 tháng. Người hoàn thành khóa đào tạo nghề đấu giá được cơ sở đào tạo nghề đấu giá cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.10. Tiêu chuẩn đấu giá viên
Điều 4.1.NĐ.1.17. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 4.1.TT.4.3. Cơ sở đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.3. Cơ sở đào tạo nghề đấu giá
Điều 3 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cơ sở đào tạo nghề đấu giá theo quy định tại điểm d khoản 2 Điều 77 của Luật đấu giá tài sản là Học viện Tư pháp thuộc Bộ Tư pháp.
2. Thời gian làm việc trong lĩnh vực được đào tạo từ 03 năm trở lên để được tham gia khóa đào tạo nghề đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 11 Luật đấu giá tài sản là thời gian làm việc tại các cơ quan, tổ chức sau khi đã có bằng tốt nghiệp đại học hoặc sau đại học thuộc một trong các chuyên ngành luật, kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.11. Đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.4. Chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá
Điều 4 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá do Học viện Tư pháp phối hợp với Cục Bổ trợ tư pháp xây dựng, trình Bộ trưởng Bộ Tư pháp ban hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.12. Người được miễn đào tạo nghề đấu giá
Điều 12 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người đã là luật sư, công chứng viên, thừa phát lại, quản tài viên, trọng tài viên có thời gian hành nghề từ 02 năm trở lên.
2. Người đã là thẩm phán, kiểm sát viên, chấp hành viên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.10. Tiêu chuẩn đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 13 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá và người được miễn đào tạo nghề đấu giá được tập sự hành nghề đấu giá tại tổ chức đấu giá tài sản.
2. Thời gian tập sự hành nghề đấu giá là 06 tháng. Thời gian tập sự hành nghề đấu giá được tính từ ngày tổ chức đấu giá tài sản thông báo danh sách người tập sự hành nghề đấu giá tại tổ chức mình cho Sở Tư pháp nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở.
3. Tổ chức đấu giá tài sản phân công đấu giá viên hướng dẫn người tập sự hành nghề đấu giá. Đấu giá viên hướng dẫn tập sự phải hướng dẫn, giám sát và chịu trách nhiệm về các công việc do người tập sự thực hiện.
Người tập sự hành nghề đấu giá được hướng dẫn các kỹ năng hành nghề và thực hiện các công việc liên quan đến đấu giá tài sản do đấu giá viên hướng dẫn phân công và chịu trách nhiệm trước đấu giá viên hướng dẫn về những công việc đó. Người tập sự hành nghề đấu giá không được điều hành cuộc đấu giá.
4. Người hoàn thành thời gian tập sự quy định tại khoản 2 Điều này được tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá.
Nội dung kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá bao gồm kỹ năng hành nghề đấu giá, pháp luật về đấu giá tài sản, pháp luật có liên quan, Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên.
5. Việc kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá do Hội đồng kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá thực hiện. Bộ Tư pháp thành lập Hội đồng kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá thành phần Hội đồng bao gồm đại diện Bộ Tư pháp làm Chủ tịch, đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan và một số đấu giá viên là thành viên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.19. Quyền và nghĩa vụ của đấu giá viên
Điều 4.1.NĐ.1.17. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 4.1.TT.4.13. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự
Điều 4.1.TT.4.14. Nguyên tắc, nội dung và hình thức kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.15. Đăng ký tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.16. Tổ chức kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, Chủ tịch Hội đồng kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.18. Ban Giám sát
Điều 4.1.TT.4.19. Quyền và nghĩa vụ của thí sinh tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.20. Quản lý bài kiểm tra và kết quả kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.21. Phúc tra bài kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.22. Xử lý vi phạm đối với việc tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.23. Khiếu nại về tập sự hành nghề đấu giá và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Bổ trợ tư pháp, các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 4.1.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 4.1.TT.4.5. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tập sự hành nghề đấu giá
Điều 5 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá, người được miễn đào tạo nghề đấu giá lựa chọn một tổ chức đấu giá tài sản để tập sự hành nghề đấu giá. Tổ chức đấu giá tài sản phân công đấu giá viên trong tổ chức mình hướng dẫn tập sự. Tại cùng một thời điểm, một đấu giá viên không được hướng dẫn nhiều hơn hai người tập sự. Tổ chức đấu giá tài sản không được từ chối nhận tập sự trừ trường hợp có lý do chính đáng.
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận người tập sự, tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự thông báo bằng văn bản cho Sở Tư pháp nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở về việc nhận tập sự và đấu giá viên hướng dẫn tập sự.
2. Người thuộc trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại Điều 15 Luật đấu giá tài sản thì không được tập sự hành nghề đấu giá.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được văn bản của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự, Sở Tư pháp ghi tên người tập sự vào danh sách người tập sự hành nghề đấu giá và đăng tải danh sách này trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.15. Những trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.7. Tạm ngừng tập sự, chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.6. Thay đổi nơi tập sự hành nghề đấu giá
Điều 6 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp người tập sự thay đổi nơi tập sự sang tổ chức đấu giá tài sản khác có trụ sở trong cùng một tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thì tổ chức đấu giá tài sản nơi người tập sự chuyển đến thông báo cho Sở Tư pháp nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở, kèm theo văn bản xác nhận của tổ chức đấu giá tài sản đã nhận tập sự về thời gian và việc thực hiện quyền, nghĩa vụ của người tập sự tại tổ chức.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày nhận được thông báo, Sở Tư pháp điều chỉnh thông tin về việc tập sự của người tập sự trong danh sách người tập sự hành nghề đấu giá.
2. Trường hợp người tập sự thay đổi nơi tập sự sang tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở tại tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khác thì tổ chức đấu giá tài sản nơi người tập sự chuyển đến thông báo cho Sở Tư pháp nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở, kèm theo văn bản xác nhận của tổ chức đấu giá tài sản đã nhận tập sự về thời gian và việc thực hiện quyền, nghĩa vụ của người tập sự tại tổ chức.
Tổ chức đấu giá tài sản nơi người tập sự đã tập sự thông báo cho Sở Tư pháp để xóa tên người tập sự khỏi danh sách người tập sự của Sở Tư pháp.
3. Trường hợp người tập sự thay đổi nơi tập sự theo quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này thì thời gian tập sự được tính bằng tổng thời gian tập sự của người đó tại các tổ chức đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.7. Tạm ngừng tập sự, chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá
Điều 7 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp có lý do chính đáng, người tập sự được tạm ngừng tập sự nhưng phải thông báo bằng văn bản cho tổ chức đấu giá tài sản nơi mình đang tập sự. Thời gian tạm ngừng không quá 02 tháng và không được tính vào thời gian tập sự.
2. Người tập sự chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá khi thuộc một trong các trường hợp sau đây:
a Tự chấm dứt tập sự
b Đã hết thời hạn tạm ngừng tập sự quy định tại khoản 1 Điều này mà không tiếp tục tập sự
c Thuộc một trong các trường hợp quy định tại Điều 15 của Luật đấu giá tài sản
d Bị xóa tên khỏi danh sách người tập sự theo quy định tại khoản 1 Điều 22 của Thông tư này.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày người tập sự chấm dứt tập sự quy định tại các điểm a, b và c khoản 2 Điều này, tổ chức đấu giá tài sản thông báo bằng văn bản cho Sở Tư pháp, trong đó nêu rõ lý do chấm dứt tập sự. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được thông báo của tổ chức đấu giá tài sản, Sở Tư pháp xóa tên người tập sự khỏi danh sách người tập sự.
4. Người chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này tập sự lại theo quy định tại khoản 1 Điều 5 của Thông tư này.
Người chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá quy định tại điểm c khoản 2 Điều này được tập sự lại khi lý do chấm dứt tập sự không còn.
Người bị chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá quy định tại điểm d khoản 2 Điều này được tập sự lại sau thời hạn một năm kể từ ngày bị chấm dứt tập sự.
5. Thời gian tập sự trước khi chấm dứt tập sự quy định tại khoản 2 Điều này không được tính vào thời gian tập sự hành nghề đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.15. Những trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.5. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.22. Xử lý vi phạm đối với việc tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.8. Nội dung tập sự hành nghề đấu giá
Điều 8 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Kỹ năng soạn thảo hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản kỹ năng kiểm tra tính xác thực, tính hợp pháp của các giấy tờ về quyền sở hữu, quyền sử dụng, quyền được bán tài sản đối với các loại tài sản đấu giá.
2. Kỹ năng xây dựng Quy chế cuộc đấu giá, niêm yết, thông báo công khai việc đấu giá và các văn bản khác liên quan đến việc tổ chức đấu giá.
3. Kỹ năng điều hành cuộc đấu giá theo các hình thức đấu giá, phương thức đấu giá.
4. Các kỹ năng và công việc khác liên quan đến việc tổ chức đấu giá do đấu giá viên hướng dẫn phân công.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.10. Quyền và nghĩa vụ của người tập sự
Điều 4.1.TT.4.11. Trách nhiệm của đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 4.1.TT.4.9. Báo cáo kết quả tập sự hành nghề đấu giá
Điều 9 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Chậm nhất là 15 ngày kể từ ngày kết thúc thời gian tập sự, người tập sự nộp báo cáo kết quả tập sự tại Sở Tư pháp nơi người đó có tên trong danh sách tập sự. Báo cáo kết quả tập sự bao gồm:
a Kỹ năng hành nghề và kinh nghiệm thu nhận được từ quá trình tập sự
b Khó khăn, vướng mắc trong quá trình tập sự nếu có và đề xuất, kiến nghị.
2. Báo cáo kết quả tập sự phải có nhận xét của đấu giá viên hướng dẫn tập sự và xác nhận của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự về quá trình và kết quả tập sự.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.10. Quyền và nghĩa vụ của người tập sự
Điều 10 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người tập sự có các quyền sau đây:
a Được tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự tạo điều kiện thực hiện nội dung tập sự theo quy định tại Điều 8 của Thông tư này
b Được đấu giá viên hướng dẫn tập sự hướng dẫn các nội dung tập sự, việc thực hiện các quyền và nghĩa vụ của người tập sự
c Được đề nghị thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự
d Được đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá tài sản
đ Các quyền khác theo thoả thuận với tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự và theo quy định của pháp luật.
2. Người tập sự có các nghĩa vụ sau đây:
a Tuân thủ các quy định của Luật đấu giá tài sản, Thông tư này và các văn bản quy phạm pháp luật có liên quan
b Thực hiện các công việc thuộc nội dung tập sự quy định tại Điều 8 của Thông tư này theo sự phân công của đấu giá viên hướng dẫn tập sự báo cáo kết quả tập sự theo quy định của Thông tư này
c Chịu trách nhiệm trước đấu giá viên hướng dẫn tập sự và tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự về kết quả và tiến độ của các công việc được phân công
d Giữ bí mật thông tin về nội dung và các thông tin có liên quan mà mình biết được trong quá trình tập sự
đ Các nghĩa vụ khác theo thoả thuận với tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự và theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.8. Nội dung tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.22. Xử lý vi phạm đối với việc tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.11. Trách nhiệm của đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 11 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Hướng dẫn người tập sự các nội dung tập sự theo quy định tại Điều 8 của Thông tư này.
2. Theo dõi, kiểm tra việc thực hiện công việc của người tập sự do mình phân công.
3. Nhận xét về quá trình tập sự của người tập sự, việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người tập sự.
4. Chịu trách nhiệm về kết quả và tiến độ của các công việc mà người tập sự thực hiện theo sự phân công, hướng dẫn của mình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.8. Nội dung tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.12. Thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 4.1.TT.4.12. Thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 12 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người tập sự có quyền đề nghị thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự trong các trường hợp sau đây:
a Đấu giá viên hướng dẫn tập sự không thể tiếp tục hướng dẫn tập sự vì lý do sức khỏe hoặc lý do khách quan khác
b Đấu giá viên hướng dẫn tập sự không thực hiện đầy đủ trách nhiệm quy định tại Điều 11 của Thông tư này.
2. Trong trường hợp thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự quy định tại khoản 1 Điều này thì tổ chức đấu giá tài sản phân công một đấu giá viên khác hướng dẫn tập sự.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.11. Trách nhiệm của đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 4.1.TT.4.13. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự
Điều 13 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Phân công đấu giá viên hướng dẫn tập sự và chịu trách nhiệm về việc phân công đó.
2. Xem xét, quyết định việc người tập sự đề nghị thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự.
3. Nhận người tập sự hành nghề đấu giá tại tổ chức mình, trừ trường hợp có lý do chính đáng.
4. Quản lý người tập sự trong quá trình tập sự tại tổ chức mình thông báo bằng văn bản cho Sở Tư pháp trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày người tập sự tạm ngừng tập sự theo dõi, giám sát việc thực hiện trách nhiệm của đấu giá viên hướng dẫn tập sự bảo đảm việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của người tập sự.
5. Báo cáo bằng văn bản cho Sở Tư pháp về việc nhận và hướng dẫn tập sự tại tổ chức mình theo định kỳ hàng năm.
6. Các quyền và nghĩa vụ khác theo thỏa thuận với người tập sự hoặc theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.22. Xử lý vi phạm đối với việc tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.TT.4.14. Nguyên tắc, nội dung và hình thức kiểm tra
Điều 14 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Việc kiểm tra phải nghiêm túc, công khai, công bằng, khách quan, trung thực, tuân thủ quy định của Luật đấu giá tài sản, Thông tư này và quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Nội dung kiểm tra bao gồm:
a Pháp luật về đấu giá tài sản, pháp luật có liên quan và quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên
b Kỹ năng hành nghề đấu giá tài sản.
3. Hình thức kiểm tra bao gồm kiểm tra viết và kiểm tra vấn đáp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 4.1.TT.4.15. Đăng ký tham dự kiểm tra
Điều 15 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Những người sau đây được đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá:
a Người đã hoàn thành thời gian tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của Luật đấu giá tài sản và Thông tư này
b Người không đạt yêu cầu trong kỳ kiểm tra kết quả tập sự trước.
2. Người tập sự đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá nộp trực tiếp, gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đến Sở Tư pháp nơi người đó có tên trong danh sách người tập sự. Hồ sơ bao gồm các giấy tờ sau đây:
a Giấy đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá
b Báo cáo kết quả tập sự hành nghề đấu giá.
3. Trong thời hạn 10 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp lập danh sách người đủ điều kiện tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá, đăng tải trên trang thông tin điện tử của Sở và gửi Bộ Tư pháp trường hợp từ chối thì phải thông báo bằng văn bản có nêu rõ lý do.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.19. Quyền và nghĩa vụ của thí sinh tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.TT.4.16. Tổ chức kiểm tra
Điều 16 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Bộ Tư pháp tổ chức kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá. Thời gian và kế hoạch kiểm tra cụ thể được thông báo cho các Sở Tư pháp chậm nhất là một tháng trước ngày tổ chức kiểm tra.
2. Hội đồng kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá sau đây gọi là Hội đồng kiểm tra do Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định thành lập. Hội đồng kiểm tra được sử dụng con dấu của Bộ Tư pháp để thực hiện nhiệm vụ theo quy định của Thông tư này.
3. Hội đồng kiểm tra có từ 05 năm thành viên trở lên bao gồm đại diện Bộ Tư pháp là Chủ tịch Hội đồng, các thành viên khác của Hội đồng do Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định.
Giúp việc cho Hội đồng kiểm tra có Ban Thư ký, Ban Đề thi, Ban Coi thi, Ban Phách, Ban Kiểm tra vấn đáp và Ban Chấm thi viết, Ban Phúc tra sau đây gọi là các Ban của Hội đồng kiểm tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, Chủ tịch Hội đồng kiểm tra
Điều 17 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Hội đồng kiểm tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Xây dựng Kế hoạch kiểm tra trình Bộ trưởng Bộ Tư pháp phê duyệt
b Thành lập các Ban của Hội đồng kiểm tra theo quy định của Thông tư này
c Ban hành Nội quy kỳ kiểm tra
d Quyết định và thông báo danh sách thí sinh, thời gian, địa điểm kiểm tra cho các Sở Tư pháp có thí sinh tham dự kiểm tra
đ Tổ chức kiểm tra, chấm điểm kiểm tra, phúc tra bài kiểm tra theo quy định của Thông tư này
e Báo cáo và chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc tổ chức và kết quả của kỳ kiểm tra.
2. Chủ tịch Hội đồng kiểm tra có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Tổ chức thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra chịu trách nhiệm trước Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra
b Phân công trách nhiệm cho từng thành viên Hội đồng kiểm tra
c Quy định về nhiệm vụ, quyền hạn của các Ban của Hội đồng kiểm tra quyết định đề kiểm tra
d Tổ chức chấm điểm kiểm tra
đ Xử lý các trường hợp vi phạm nội quy kỳ kiểm tra
e Thông báo kết quả kiểm tra
g Giải quyết khiếu nại, tố cáo liên quan đến kỳ kiểm tra theo thẩm quyền.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.18. Ban Giám sát
Điều 18 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định thành lập Ban Giám sát theo đề nghị của Cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp. Ban Giám sát gồm Trưởng Ban và từ 01 một đến 02 hai thành viên.
2. Nhiệm vụ, quyền hạn của Ban Giám sát:
a Giám sát việc tổ chức kiểm tra
b Phát hiện và kiến nghị xử lý các trường hợp vi phạm các quy định về kiểm tra
c Đề nghị Hội đồng kiểm tra có biện pháp bảo đảm kỳ kiểm tra diễn ra an toàn, nghiêm túc, đúng quy định của Thông tư này
d Chịu trách nhiệm về hoạt động giám sát của mình và báo cáo Bộ trưởng Bộ Tư pháp về kết quả giám sát sau mỗi kỳ kiểm tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Bổ trợ tư pháp, các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 4.1.TT.4.19. Quyền và nghĩa vụ của thí sinh tham dự kiểm tra
Điều 19 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Nộp phí thẩm định tiêu chuẩn hành nghề đấu giá tài sản theo quy định của Bộ Tài chính.
2. Tuân thủ nội quy kỳ kiểm tra do Hội đồng kiểm tra ban hành.
3. Các quyền và nghĩa vụ khác theo quy định của Thông tư này và quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.15. Đăng ký tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.21. Phúc tra bài kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.23. Khiếu nại về tập sự hành nghề đấu giá và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.20. Quản lý bài kiểm tra và kết quả kiểm tra
Điều 20 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Bài kiểm tra viết và kết quả kiểm tra vấn đáp phải được niêm phong ngay sau khi kết thúc kiểm tra phách, điểm kiểm tra và các tài liệu liên quan phải được niêm phong ngay sau khi kết thúc việc đánh mã phách, ghi phách, rọc phách, ghép phách, chấm điểm bài kiểm tra.
2. Bài kiểm tra và kết quả kiểm tra được lưu giữ tại Bộ Tư pháp trong thời hạn 05 năm, kể từ ngày tổ chức kiểm tra.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.21. Phúc tra bài kiểm tra
Điều 21 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết quả kiểm tra được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Bộ Tư pháp, thí sinh không đồng ý với kết quả kiểm tra của mình có quyền làm đơn phúc tra gửi Chủ tịch Hội đồng kiểm tra.
Không phúc tra bài kiểm tra vấn đáp.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày kết thúc thời hạn quy định tại khoản 1 Điều này, Chủ tịch Hội đồng kiểm tra quyết định thành lập Ban Phúc tra. Ban Phúc tra gồm Trưởng ban và ít nhất 02 hai thành viên. Các thành viên trong Ban Chấm thi viết không được là thành viên của Ban Phúc tra.
3. Kết quả phúc tra phải được Chủ tịch Hội đồng kiểm tra phê duyệt và là kết quả cuối cùng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.19. Quyền và nghĩa vụ của thí sinh tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.22. Xử lý vi phạm đối với việc tập sự hành nghề đấu giá
Điều 22 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người tập sự vi phạm nghĩa vụ của người tập sự quy định tại Thông tư này đã được tổ chức đấu giá nhận tập sự nhắc nhở, yêu cầu sửa chữa mà vẫn tiếp tục vi phạm thì bị tổ chức đấu giá đó đề nghị Sở Tư pháp xóa tên khỏi danh sách người tập sự hành nghề đấu giá.
2. Đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản vi phạm quy định của Thông tư này và quy định pháp luật khác có liên quan thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm phải chịu một trong các hình thức xử lý theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.7. Tạm ngừng tập sự, chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.10. Quyền và nghĩa vụ của người tập sự
Điều 4.1.TT.4.13. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự
Điều 4.1.TT.4.23. Khiếu nại về tập sự hành nghề đấu giá và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá
Điều 23 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người tập sự, đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản có quyền khiếu nại đối với quyết định hành chính, hành vi hành chính khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
Việc giải quyết khiếu nại được thực hiện theo quy định của pháp luật về khiếu nại.
2. Người tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá có quyền khiếu nại quyết định, hành vi của Hội đồng kiểm tra khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình. Chủ tịch Hội đồng kiểm tra có trách nhiệm giải quyết khiếu nại trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại.
Trong trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản này mà không được giải quyết khiếu nại hoặc không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại của Chủ tịch Hội đồng kiểm tra hoặc Hội đồng kiểm tra đã giải thể thì người tham dự kiểm tra có quyền khiếu nại đến Bộ trưởng Bộ Tư pháp. Thời hạn giải quyết khiếu nại của Bộ trưởng Bộ Tư pháp là 30 ngày, kể từ ngày nhận được khiếu nại. Quyết định giải quyết khiếu nại của Bộ trưởng Bộ Tư pháp là quyết định cuối cùng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.19. Quyền và nghĩa vụ của thí sinh tham dự kiểm tra
Điều 4.1.LQ.14. Cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 14 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người đủ tiêu chuẩn theo quy định tại Điều 10 của Luật này gửi một bộ hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá đến Bộ Tư pháp và nộp phí theo quy định của pháp luật. Hồ sơ bao gồm:
a Giấy đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
b Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu bằng tốt nghiệp đại học hoặc bằng trên đại học thuộc một trong các chuyên ngành luật, kinh tế, kế toán, tài chính, ngân hàng
c Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá
d Văn bản xác nhận đạt yêu cầu kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá
đ Phiếu lý lịch tư pháp
e Một ảnh màu cỡ 3 cm x 4 cm.
2. Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá trường hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản. Người bị từ chối cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
3. Người có Chứng chỉ hành nghề đấu giá được Sở Tư pháp cấp Thẻ đấu giá viên theo đề nghị của tổ chức đấu giá tài sản nơi người đó hành nghề. Thẻ đấu giá viên bị thu hồi khi người đó bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá theo quy định tại Điều 16 của Luật này.
Chính phủ quy định chi tiết việc cấp, thu hồi Thẻ đấu giá viên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.10. Tiêu chuẩn đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.16. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.NĐ.1.3. Thủ tục cấp Thẻ đấu giá viên
Điều 3 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng nộp trực tiếp, gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp Thẻ đấu giá viên cho đấu giá viên của tổ chức mình đến Sở Tư pháp nơi tổ chức có trụ sở. Hồ sơ bao gồm:
a Giấy đề nghị cấp Thẻ đấu giá viên
b Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu Chứng chỉ hành nghề đấu giá của đấu giá viên được đề nghị cấp Thẻ
c 01 ảnh màu cỡ 2 cm x 3 cm ảnh chụp không quá 06 tháng trước ngày nộp ảnh.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ theo quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp cấp Thẻ đấu giá viên trường hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản.
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày cấp Thẻ đấu giá viên, Sở Tư pháp đăng tải danh sách đấu giá viên trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp, đồng thời gửi Bộ Tư pháp.
3. Thẻ đấu giá viên chỉ có giá trị khi đấu giá viên hành nghề trong tổ chức đã đề nghị cấp Thẻ. Đấu giá viên chỉ được điều hành cuộc đấu giá sau khi được Sở Tư pháp cấp Thẻ. Khi điều hành cuộc đấu giá tài sản đấu giá viên phải đeo Thẻ. Người được cấp Thẻ đấu giá viên không được kiêm nhiệm hành nghề công chứng, thừa phát lại.
4. Phôi Thẻ đấu giá viên do Bộ Tư pháp phát hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.NĐ.1.4. Thủ tục cấp lại Thẻ đấu giá viên
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.NĐ.1.4. Thủ tục cấp lại Thẻ đấu giá viên
Điều 4 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp đấu giá viên hành nghề trong tổ chức bị mất Thẻ đấu giá viên, Thẻ đấu giá viên bị hư hỏng không thể sử dụng được thì tổ chức đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng gửi 01 bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Thẻ đấu giá viên theo cách thức quy định tại khoản 1 Điều 3 của Nghị định này. Hồ sơ bao gồm:
a Giấy đề nghị cấp lại Thẻ đấu giá viên
b 01 ảnh màu cỡ 2 cm x 3 cm ảnh chụp không quá 06 tháng trước ngày nộp ảnh.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Sở Tư pháp cấp lại Thẻ đấu giá viên trường hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.NĐ.1.3. Thủ tục cấp Thẻ đấu giá viên
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.NĐ.1.5. Thủ tục thu hồi Thẻ đấu giá viên
Điều 5 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Trong thời hạn 03 ngày làm việc, kể từ ngày nhận được quyết định của Bộ trưởng Bộ Tư pháp về việc thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá, Sở Tư pháp nơi đã cấp Thẻ đấu giá viên quyết định thu hồi Thẻ đấu giá viên của người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá. Quyết định thu hồi Thẻ đấu giá viên được gửi cho người bị thu hồi Thẻ, tổ chức nơi người đó hành nghề, Bộ Tư pháp và đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
Thẻ đấu giá viên không còn giá trị sử dụng kể từ thời điểm Bộ trưởng Bộ Tư pháp thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá.
Điều 4.1.LQ.15. Những trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 15 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Không đủ tiêu chuẩn quy định tại Điều 10 của Luật này.
2. Đang là sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân, viên chức quốc phòng trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân cán bộ, công chức, viên chức, trừ trường hợp là công chức, viên chức được đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá để làm việc cho Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản.
3. Bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi.
4. Đang bị truy cứu trách nhiệm hình sự bị kết án và bản án đã có hiệu lực pháp luật đã bị kết án mà chưa được xóa án tích đã bị kết án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, các tội về tham nhũng kể cả trường hợp đã được xóa án tích.
5. Đang bị áp dụng biện pháp xử lý hành chính đưa vào cơ sở cai nghiện bắt buộc, cơ sở giáo dục bắt buộc theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.10. Tiêu chuẩn đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.16. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.5. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.7. Tạm ngừng tập sự, chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.16. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 16 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá bị thu hồi Chứng chỉ trong những trường hợp sau:
a Thuộc một trong các trường hợp quy định tại Điều 15 của Luật này
b Không hành nghề đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều 18 của Luật này trong thời hạn 02 năm kể từ ngày được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá, trừ trường hợp bất khả kháng
c Bị xử phạt vi phạm hành chính theo quy định của pháp luật về xử lý vi phạm hành chính do vi phạm quy định tại điểm b hoặc điểm c khoản 1 Điều 9 của Luật này
d Thôi hành nghề theo nguyện vọng
đ Bị tuyên bố mất tích hoặc tuyên bố là đã chết.
2. Việc thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá được thực hiện theo trình tự, thủ tục sau đây:
a Trong thời hạn 20 ngày kể từ ngày nhận được thông tin về người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá thuộc trường hợp thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp nơi đặt trụ sở của tổ chức mà người đó đang hành nghề hoặc Sở Tư pháp nơi thường trú trong trường hợp người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá nhưng chưa hành nghề có trách nhiệm tiến hành xem xét, xác minh
b Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày có căn cứ khẳng định người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá thuộc trường hợp bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá, Sở Tư pháp có văn bản đề nghị Bộ Tư pháp thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá của người đó kèm theo giấy tờ có liên quan
c Trong thời hạn 15 ngày kể từ ngày nhận được văn bản đề nghị của Sở Tư pháp, Bộ trưởng Bộ Tư pháp ra quyết định thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá. Quyết định thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá được gửi cho người bị thu hồi Chứng chỉ, tổ chức nơi người đó hành nghề, Sở Tư pháp đã có văn bản đề nghị. Trường hợp không đủ căn cứ thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá thì Bộ Tư pháp thông báo bằng văn bản cho cơ quan, tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.14. Cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.15. Những trường hợp không được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.17. Cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.18. Hình thức hành nghề của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.17. Cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 17 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại điểm a khoản 1 Điều 16 của Luật này được xem xét cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá khi đáp ứng đủ các tiêu chuẩn quy định tại Điều 10 của Luật này và lý do thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá không còn.
2. Người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại điểm b khoản 1 Điều 16 của Luật này được xem xét cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá sau 01 năm kể từ ngày bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá.
3. Người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại điểm d khoản 1 Điều 16 của Luật này được xem xét cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá khi có đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá.
4. Người đã được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá nếu bị mất Chứng chỉ hành nghề đấu giá hoặc Chứng chỉ hành nghề đấu giá bị hư hỏng không thể sử dụng được thì được xem xét cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá.
5. Người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá không được cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá trong các trường hợp sau đây:
a Bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại điểm c khoản 1 Điều 16 của Luật này
b Bị kết án về tội lừa đảo chiếm đoạt tài sản, các tội về tham nhũng kể cả trường hợp đã được xóa án tích.
6. Người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại khoản 1 Điều này gửi một bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá đến Bộ Tư pháp và nộp phí theo quy định của pháp luật. Hồ sơ bao gồm:
a Giấy đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá
b Giấy tờ chứng minh lý do thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá không còn
c Một ảnh màu cỡ 3 cm x 4 cm.
7. Người bị thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này và trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này gửi một bộ hồ sơ đề nghị cấp lại Chứng chỉ đến Bộ Tư pháp và nộp phí theo quy định của pháp luật. Hồ sơ bao gồm giấy tờ quy định tại điểm a và điểm c khoản 6 Điều này.
8. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Bộ trưởng Bộ Tư pháp quyết định cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá trường hợp từ chối phải thông báo lý do bằng văn bản. Người bị từ chối cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.10. Tiêu chuẩn đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.16. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.18. Hình thức hành nghề của đấu giá viên
Điều 18 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên hành nghề theo các hình thức sau đây:
a Hành nghề tại Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản
b Hành nghề tại doanh nghiệp đấu giá tài sản
c Hành nghề tại tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
2. Việc hành nghề của đấu giá viên quy định tại điểm a khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của Luật này, pháp luật về cán bộ, công chức và pháp luật về viên chức.
3. Việc hành nghề của đấu giá viên quy định tại điểm b khoản 1 Điều này thực hiện thông qua việc thành lập hoặc tham gia thành lập hoặc làm việc theo hợp đồng lao động tại doanh nghiệp đấu giá tài sản. Mỗi đấu giá viên chỉ được thành lập hoặc tham gia thành lập một doanh nghiệp đấu giá tài sản hoặc ký hợp đồng lao động với một doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
4. Việc hành nghề của đấu giá viên quy định tại điểm c khoản 1 Điều này thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật về lao động.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.16. Thu hồi Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.19. Quyền và nghĩa vụ của đấu giá viên
Điều 19 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên có các quyền sau đây:
a Hành nghề trên toàn lãnh thổ Việt Nam
b Trực tiếp điều hành cuộc đấu giá
c Truất quyền tham dự cuộc đấu giá của người tham gia đấu giá có hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều 9 của Luật này
d Dừng cuộc đấu giá khi phát hiện có hành vi thông đồng, dìm giá hoặc gây rối, mất trật tự tại cuộc đấu giá và thông báo cho tổ chức đấu giá tài sản
đ Điều hành cuộc đấu giá theo hợp đồng giữa Hội đồng đấu giá tài sản với tổ chức đấu giá tài sản nơi đấu giá viên hành nghề trong trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng thực hiện hoặc tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong trường hợp tổ chức tự đấu giá
e Hướng dẫn, giám sát việc tập sự của người tập sự hành nghề đấu giá
g Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Đấu giá viên có các nghĩa vụ sau đây:
a Tuân thủ nguyên tắc, trình tự, thủ tục đấu giá tài sản quy định tại Luật này
b Tuân theo Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên
c Chịu trách nhiệm trước pháp luật, trước tổ chức đấu giá tài sản về cuộc đấu giá do mình thực hiện
d Chịu trách nhiệm về các công việc do người tập sự hành nghề đấu giá mà mình hướng dẫn thực hiện quy định tại khoản 3 Điều 13 của Luật này
đ Tham gia bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp theo quy định tại Điều 20 của Luật này
e Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.20. Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.69. Xử lý vi phạm đối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng
Điều 4.1.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 14/2018/TT-BTP Ban hành Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên ngày 16/10/2018 của Bộ Tư pháp, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2018
Ban hành kèm theo Thông tư này Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên.
Quy tac dao duc nghe nghiep Dau gia vien dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.21. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.14. Nguyên tắc, nội dung và hình thức kiểm tra
Điều 4.1.LQ.20. Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của đấu giá viên
Điều 20 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên tham gia bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp thông qua tổ chức đấu giá tài sản hoặc tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
2. Tổ chức đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng có nghĩa vụ mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp cho đấu giá viên của tổ chức mình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.19. Quyền và nghĩa vụ của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.21. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên
Điều 21 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên là tổ chức tự quản được thành lập để bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của đấu giá viên bồi dưỡng kiến thức pháp luật, kỹ năng hành nghề cho đấu giá viên giám sát việc tuân theo Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên thực hiện nhiệm vụ khác theo quy định của pháp luật về hội và Điều lệ của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên.
2. Việc thành lập, cơ cấu tổ chức, chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên được thực hiện theo quy định của pháp luật về hội và quy định của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Mục 2
TỔ CHỨC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 4.1.LQ.22. Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản
Điều 22 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản do Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập.
2. Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản là đơn vị sự nghiệp công lập thuộc Sở Tư pháp, có trụ sở, con dấu và tài khoản riêng. Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản là đấu giá viên.
Điều 4.1.LQ.23. Doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 23 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được thành lập, tổ chức và hoạt động dưới hình thức doanh nghiệp tư nhân, công ty hợp danh theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
2. Tên của doanh nghiệp đấu giá tư nhân do chủ doanh nghiệp lựa chọn, tên của công ty đấu giá hợp danh do các thành viên thỏa thuận lựa chọn và theo quy định của Luật doanh nghiệp nhưng phải bao gồm cụm từ “doanh nghiệp đấu giá tư nhân” hoặc “công ty đấu giá hợp danh”.
3. Điều kiện đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản:
a Doanh nghiệp đấu giá tư nhân có chủ doanh nghiệp là đấu giá viên, đồng thời là Giám đốc doanh nghiệp Công ty đấu giá hợp danh có ít nhất một thành viên hợp danh là đấu giá viên, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc của công ty đấu giá hợp danh là đấu giá viên
b Có trụ sở, cơ sở vật chất, các trang thiết bị cần thiết bảo đảm cho hoạt động đấu giá tài sản.
4. Những nội dung liên quan đến thành lập, tổ chức, hoạt động và chấm dứt hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản không quy định tại Luật này thì thực hiện theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.25. Đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.32. Thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.80. Quy định chuyển tiếp của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.NĐ.1.6. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp của Nghị định 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo của Thông tư 06/2017/TT-BTP Quy định về chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá, 
cơ sở đào tạo nghề đấu giá, việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự 
hành nghề đấu giá và biểu mẫu trong lĩnh vực đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 24 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản có các quyền sau đây:
a Cung cấp dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định của Luật này
b Tuyển dụng đấu giá viên làm việc cho tổ chức theo quy định của pháp luật
c Yêu cầu người có tài sản đấu giá cung cấp đầy đủ, chính xác thông tin, giấy tờ có liên quan đến tài sản đấu giá
d Nhận thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản theo hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản
đ Cử đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá
e Thực hiện dịch vụ làm thủ tục chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản, quản lý tài sản và dịch vụ khác liên quan đến tài sản đấu giá theo thỏa thuận
g Xác định giá khởi điểm khi bán đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này theo ủy quyền của người có tài sản đấu giá
h Phân công đấu giá viên hướng dẫn người tập sự hành nghề đấu giá
i Đơn phương chấm dứt, hủy bỏ hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản hoặc yêu cầu Tòa án tuyên bố hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản vô hiệu theo quy định của pháp luật về dân sự và quy định của Luật này
k Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức đấu giá tài sản có các nghĩa vụ sau đây:
a Thực hiện việc đấu giá tài sản theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục quy định tại Luật này và chịu trách nhiệm về kết quả đấu giá tài sản
b Ban hành Quy chế cuộc đấu giá theo quy định tại Điều 34 của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan
c Tổ chức cuộc đấu giá liên tục theo đúng thời gian, địa điểm đã thông báo, trừ trường hợp bất khả kháng
d Yêu cầu người có tài sản đấu giá giao tài sản và các giấy tờ liên quan đến tài sản đấu giá cho người mua được tài sản đấu giá trường hợp được người có tài sản đấu giá giao bảo quản hoặc quản lý thì giao tài sản và các giấy tờ liên quan đến tài sản đấu giá cho người mua được tài sản đấu giá
đ Bồi thường thiệt hại khi thực hiện đấu giá theo quy định của pháp luật
e Thực hiện nghĩa vụ theo hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản
g Lập Sổ theo dõi tài sản đấu giá, Sổ đăng ký đấu giá
h Đề nghị Sở Tư pháp nơi tổ chức có trụ sở cấp, thu hồi Thẻ đấu giá viên
i Mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp cho đấu giá viên của tổ chức theo quy định tại Điều 20 của Luật này
k Báo cáo Sở Tư pháp nơi tổ chức có trụ sở danh sách đấu giá viên đang hành nghề, người tập sự hành nghề đấu giá tại tổ chức
l Báo cáo Sở Tư pháp nơi tổ chức có trụ sở về tổ chức, hoạt động hàng năm hoặc trong trường hợp đột xuất theo yêu cầu đối với doanh nghiệp có chi nhánh thì còn phải báo cáo Sở Tư pháp nơi chi nhánh của doanh nghiệp đăng ký hoạt động
m Chấp hành các yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc kiểm tra, thanh tra
n Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.20. Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.32. Thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.34. Quy chế cuộc đấu giá
Điều 4.1.LQ.62. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.69. Xử lý vi phạm đối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 28.3.LQ.48. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ xử lý tài sản công tại cơ quan nhà nước
Điều 22.3.NĐ.10.11. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu của Nghị định 61/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết việc thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, 
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu và việc thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu đối với khoản nợ xấu, 
tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn ban hành ngày 16/05/2017
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo của Thông tư 06/2017/TT-BTP Quy định về chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá, 
cơ sở đào tạo nghề đấu giá, việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự 
hành nghề đấu giá và biểu mẫu trong lĩnh vực đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Điều 4.1.LQ.25. Đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 25 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Doanh nghiệp đáp ứng quy định tại Điều 23 của Luật này gửi một bộ hồ sơ đề nghị đăng ký hoạt động đấu giá tài sản đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đặt trụ sở và nộp phí theo quy định của pháp luật. Hồ sơ bao gồm:
a Giấy đề nghị đăng ký hoạt động
b Điều lệ của doanh nghiệp đối với công ty đấu giá hợp danh
c Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm bản chính để đối chiếu Chứng chỉ hành nghề đấu giá của chủ doanh nghiệp đấu giá tư nhân, Chứng chỉ hành nghề đấu giá của thành viên hợp danh, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc của công ty đấu giá hợp danh
d Giấy tờ chứng minh về trụ sở của doanh nghiệp đấu giá tài sản, cam kết bảo đảm cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết cho hoạt động đấu giá tài sản.
2. Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cho doanh nghiệp đấu giá tài sản trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối cấp Giấy đăng ký hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
3. Doanh nghiệp đấu giá tài sản hoạt động kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.23. Doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.80. Quy định chuyển tiếp của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.NĐ.1.6. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp
Điều 4.1.NĐ.1.7. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản và kinh doanh các ngành nghề khác
Điều 33.3.TT.129.4. Mức thu phí
Điều 4.1.LQ.26. Thay đổi nội dung đăng ký hoạt động, cấp lại Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 26 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thay đổi nội dung đăng ký hoạt động về tên gọi, địa chỉ trụ sở, chi nhánh, văn phòng đại diện, người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp thì thực hiện như sau:
a Trong thời hạn 10 ngày làm việc kể từ ngày quyết định thay đổi, doanh nghiệp đấu giá tài sản gửi giấy đề nghị thay đổi đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị thay đổi, Sở Tư pháp quyết định thay đổi nội dung đăng ký hoạt động cho doanh nghiệp đấu giá tài sản trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối thay đổi nội dung đăng ký hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
2. Trường hợp đã quyết định thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp nhưng sau đó phát hiện thông tin kê khai trong hồ sơ thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp là giả mạo thì Sở Tư pháp ra thông báo về hành vi vi phạm của doanh nghiệp và hủy bỏ những thay đổi trong nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp, đồng thời thông báo với cơ quan có thẩm quyền để xử lý theo quy định của pháp luật.
3. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động do bị mất, bị rách, bị cháy hoặc bị tiêu hủy dưới các hình thức khác thì thực hiện như sau:
a Doanh nghiệp đấu giá tài sản gửi giấy đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động
b Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận được giấy đề nghị, Sở Tư pháp cấp lại Giấy đăng ký hoạt động cho doanh nghiệp đấu giá tài sản trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối cấp lại Giấy đăng ký hoạt động có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
Điều 4.1.LQ.27. Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 27 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày cấp Giấy đăng ký hoạt động hoặc thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản, Sở Tư pháp thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế, cơ quan thống kê, cơ quan kế hoạch và đầu tư nơi doanh nghiệp đặt trụ sở công bố nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 28 của Luật này trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.28. Công bố nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.NĐ.1.6. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp
Điều 4.1.NĐ.1.7. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản và kinh doanh các ngành nghề khác
Điều 4.1.LQ.28. Công bố nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 28 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động, doanh nghiệp đấu giá tài sản phải đăng báo hàng ngày của trung ương hoặc địa phương nơi đăng ký hoạt động trong ba số liên tiếp về những nội dung chính sau đây:
a Tên doanh nghiệp đấu giá tài sản
b Địa chỉ trụ sở của doanh nghiệp đấu giá tài sản, chi nhánh, văn phòng đại diện
c Số, ngày cấp Giấy đăng ký hoạt động, nơi đăng ký hoạt động
d Họ, tên, số Chứng chỉ hành nghề đấu giá của chủ doanh nghiệp đấu giá tư nhân họ, tên, số Chứng chỉ hành nghề đấu giá của thành viên hợp danh, Tổng giám đốc hoặc Giám đốc của công ty đấu giá hợp danh.
2. Trường hợp thay đổi nội dung đăng ký hoạt động, doanh nghiệp đấu giá tài sản phải công bố những nội dung thay đổi theo quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.27. Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.NĐ.1.6. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp
Điều 4.1.NĐ.1.7. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản và kinh doanh các ngành nghề khác
Điều 4.1.LQ.29. Chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 29 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Chi nhánh của doanh nghiệp đấu giá tài sản được thành lập ở trong hoặc ngoài phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi doanh nghiệp đấu giá tài sản đăng ký hoạt động. Doanh nghiệp đấu giá tài sản chịu trách nhiệm về hoạt động của chi nhánh. Doanh nghiệp đấu giá tài sản cử một đấu giá viên của doanh nghiệp làm Trưởng chi nhánh.
2. Doanh nghiệp đấu giá tài sản nộp một bộ hồ sơ đăng ký hoạt động của chi nhánh doanh nghiệp đến Sở Tư pháp nơi đặt chi nhánh. Hồ sơ bao gồm:
a Giấy đề nghị đăng ký hoạt động của chi nhánh
b Quyết định thành lập chi nhánh
c Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp
d Bản sao có chứng thực hoặc bản sao kèm theo bản chính để đối chiếu Chứng chỉ hành nghề đấu giá của Trưởng chi nhánh
đ Giấy tờ chứng minh về trụ sở của chi nhánh.
3. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày nhận đủ hồ sơ hợp lệ, Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cho chi nhánh trường hợp từ chối thì phải thông báo lý do bằng văn bản. Doanh nghiệp bị từ chối có quyền khiếu nại, khởi kiện theo quy định của pháp luật.
4. Chi nhánh hoạt động kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày được cấp Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh, doanh nghiệp phải thông báo bằng văn bản kèm theo bản sao Giấy đăng ký hoạt động của chi nhánh cho Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động.
Điều 4.1.LQ.30. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 30 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Văn phòng đại diện của doanh nghiệp đấu giá tài sản do doanh nghiệp thành lập trong hoặc ngoài phạm vi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động. Văn phòng đại diện không được thực hiện việc đấu giá tài sản.
2. Trong thời hạn 05 ngày làm việc kể từ ngày thành lập văn phòng đại diện, doanh nghiệp phải thông báo bằng văn bản về địa chỉ của văn phòng đại diện cho Sở Tư pháp nơi văn phòng đại diện đặt trụ sở và Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động.
Điều 4.1.LQ.31. Chấm dứt hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 31 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Doanh nghiệp đấu giá tài sản chấm dứt hoạt động trong các trường hợp sau đây:
a Giải thể
b Hợp nhất, bị sáp nhập
c Phá sản
d Bị thu hồi Giấy đăng ký hoạt động theo quy định tại khoản 1 Điều 32 của Luật này.
2. Trong thời hạn 07 ngày làm việc kể từ ngày doanh nghiệp đấu giá tài sản chấm dứt hoạt động, Sở Tư pháp thông báo bằng văn bản cho cơ quan thuế, cơ quan thống kê, cơ quan kế hoạch và đầu tư nơi doanh nghiệp đặt trụ sở công bố thông tin về việc chấm dứt hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.19. Công khai thông tin trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử
Điều 4.1.LQ.32. Thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 32 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Doanh nghiệp đấu giá tài sản bị thu hồi Giấy đăng ký hoạt động trong các trường hợp sau đây:
a Không đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều 23 của Luật này
b Nội dung kê khai trong hồ sơ đăng ký hoạt động là giả mạo
c Ngừng hoạt động 01 năm mà không thông báo với Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động
d Đã bị xử phạt vi phạm hành chính về hành vi không gửi báo cáo theo quy định tại điểm 1 khoản 2 Điều 24 của Luật này mà tái phạm
đ Trường hợp khác theo quyết định của Tòa án.
2. Việc thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản được thực hiện theo trình tự, thủ tục sau đây:
a Đối với trường hợp quy định tại điểm a khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp có văn bản yêu cầu doanh nghiệp đấu giá tài sản đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 3 Điều 23 của Luật này trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày có văn bản yêu cầu hết thời hạn nêu trên mà doanh nghiệp đấu giá tài sản vẫn không đáp ứng các điều kiện quy định tại khoản 3 Điều 23 của Luật này thì Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp
b Đối với trường hợp quy định tại điểm b khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp ra thông báo về hành vi vi phạm của doanh nghiệp và ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp
c Đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp gửi thông báo bằng văn bản và yêu cầu người đại diện theo pháp luật của doanh nghiệp đến trụ sở của Sở Tư pháp để giải trình sau 10 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc thời hạn nêu trong thông báo mà người được yêu cầu không đến thì Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp
d Đối với trường hợp quy định tại điểm d khoản 1 Điều này, Sở Tư pháp ra quyết định thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp.
3. Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp đấu giá tài sản đăng ký hoạt động công bố thông tin về việc thu hồi Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp trên cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp thông báo bằng văn bản đến cơ quan thuế, cơ quan thống kê, cơ quan kế hoạch và đầu tư nơi doanh nghiệp đăng ký hoạt động và báo cáo Bộ Tư pháp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 32.2.LQ.19. Công khai thông tin trên cổng thông tin điện tử, trang thông tin điện tử
Điều 4.1.LQ.23. Doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Chương III
TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Chương này có nội dung liên quan đến
Chương II ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG TẦN SỐ VÔ TUYẾN ĐIỆN của Quyết định 16/2012/QĐ-TTg Quy định về đấu giá, chuyển nhượng quyền sử dụng tần số vô tuyến điện ban hành ngày 08/03/2012
Chương II TRÌNH TỰ, THỦ TỤC TỔ CHỨC THỰC HIỆN ĐẤU GIÁ QUYỀN SỬ DỤNG ĐẤT của Thông tư liên tịch 14/2015/TTLT-BTNMT-BTP Quy định việc tổ chức thực hiện đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất ban hành ngày 04/04/2015
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.NĐ.1.9. Tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến của Nghị định 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Điều 4.1.LQ.33. Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản
Điều 33 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có tài sản đấu giá ký kết hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản với tổ chức đấu giá tài sản để thực hiện việc đấu giá tài sản. Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản phải được lập thành văn bản, được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự và quy định của Luật này.
2. Khi ký kết hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, người có tài sản đấu giá có trách nhiệm cung cấp cho tổ chức đấu giá tài sản bằng chứng chứng minh quyền sở hữu, quyền sử dụng hoặc quyền được bán tài sản theo quy định của pháp luật và chịu trách nhiệm trước pháp luật về bằng chứng đó.
3. Tổ chức đấu giá tài sản có trách nhiệm kiểm tra thông tin về quyền được bán tài sản do người có tài sản đấu giá cung cấp. Tổ chức đấu giá tài sản không chịu trách nhiệm về giá trị, chất lượng của tài sản đấu giá, trừ trường hợp tổ chức đấu giá tài sản không thông báo đầy đủ, chính xác cho người tham gia đấu giá những thông tin cần thiết có liên quan đến giá trị, chất lượng của tài sản đấu giá theo hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản.
4. Quyền, nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá được thực hiện theo hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, quy định của Luật này, quy định của pháp luật về dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan.
5. Người có tài sản đấu giá hoặc tổ chức đấu giá tài sản có quyền đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật về dân sự trước khi tổ chức đấu giá tài sản nhận hồ sơ tham gia đấu giá của người tham gia đấu giá, trừ trường hợp luật có quy định khác.
6. Người có tài sản đấu giá có quyền hủy bỏ hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản khi có một trong các căn cứ sau đây:
a Tổ chức không có chức năng hoạt động đấu giá tài sản mà tiến hành cuộc đấu giá hoặc cá nhân không phải là đấu giá viên mà điều hành cuộc đấu giá, trừ trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện
b Tổ chức đấu giá tài sản cố tình cho phép người không đủ điều kiện tham gia đấu giá theo quy định của pháp luật tham gia đấu giá và trúng đấu giá
c Tổ chức đấu giá tài sản có một trong các hành vi: không thực hiện việc niêm yết đấu giá tài sản không thông báo công khai việc đấu giá tài sản thực hiện không đúng quy định về bán hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá, tổ chức đăng ký tham gia đấu giá cản trở, hạn chế người tham gia đấu giá đăng ký tham gia đấu giá
d Tổ chức đấu giá tài sản thông đồng, móc nối với người tham gia đấu giá trong quá trình tổ chức đấu giá dẫn đến làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá hoặc hồ sơ tham gia đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
đ Tổ chức đấu giá tài sản tổ chức cuộc đấu giá không đúng quy định về hình thức đấu giá, phương thức đấu giá theo Quy chế cuộc đấu giá dẫn đến làm sai lệch kết quả đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Mục 7 HỢP ĐỒNG
Mục 9 HỢP ĐỒNG DỊCH VỤ
Điều 4.1.LQ.72. Hủy kết quả đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.34. Quy chế cuộc đấu giá
Điều 34 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản ban hành Quy chế cuộc đấu giá áp dụng cho từng cuộc đấu giá trước ngày niêm yết việc đấu giá tài sản.
2. Quy chế cuộc đấu giá bao gồm những nội dung chính sau đây:
a Tên tài sản hoặc danh mục tài sản, số lượng, chất lượng của tài sản đấu giá nơi có tài sản đấu giá giấy tờ về quyền sở hữu, quyền sử dụng đối với tài sản đấu giá
b Thời gian, địa điểm xem tài sản đấu giá
c Thời gian, địa điểm bán hồ sơ tham gia đấu giá
d Giá khởi điểm của tài sản đấu giá trong trường hợp công khai giá khởi điểm
đ Tiền mua hồ sơ tham gia đấu giá, tiền đặt trước
e Thời gian, địa điểm, điều kiện, cách thức đăng ký tham gia đấu giá
g Thời gian, địa điểm tổ chức cuộc đấu giá
h Hình thức đấu giá, phương thức đấu giá
i Các trường hợp bị truất quyền tham gia đấu giá các trường hợp không được nhận lại tiền đặt trước.
3. Tổ chức đấu giá tài sản có trách nhiệm thông báo công khai Quy chế cuộc đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.35. Niêm yết việc đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.35. Niêm yết việc đấu giá tài sản
Điều 35 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản niêm yết việc đấu giá tài sản như sau:
a Đối với tài sản là động sản thì tổ chức đấu giá tài sản phải niêm yết việc đấu giá tài sản tại trụ sở của tổ chức mình, nơi trưng bày tài sản nếu có và nơi tổ chức cuộc đấu giá ít nhất là 07 ngày làm việc trước ngày mở cuộc đấu giá
b Đối với tài sản là bất động sản thì tổ chức đấu giá tài sản phải niêm yết việc đấu giá tài sản tại trụ sở của tổ chức mình, nơi tổ chức cuộc đấu giá và Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có bất động sản đấu giá ít nhất là 15 ngày trước ngày mở cuộc đấu giá.
2. Các thông tin chính phải niêm yết bao gồm:
a Tên, địa chỉ của tổ chức đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá
b Các nội dung quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e, g và h khoản 2 Điều 34 của Luật này.
3. Tổ chức đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này trong hồ sơ đấu giá. Đối với trường hợp niêm yết tại Ủy ban nhân dân cấp xã nơi có bất động sản đấu giá thì tổ chức đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc niêm yết hoặc lập văn bản có xác nhận về việc niêm yết của Ủy ban nhân dân cấp xã.
4. Ngoài việc niêm yết quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này, tổ chức đấu giá tài sản thực hiện thông báo công khai việc đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 57 của Luật này theo yêu cầu của người có tài sản đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.34. Quy chế cuộc đấu giá
Điều 4.1.LQ.57. Thông báo công khai việc đấu giá tài sản
Điều 30.2.TL.9.2. Thông báo về thi hành án của Thông tư liên tịch 11/2016/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDT Quy định một số vấn đề về thủ tục thi hành án dân sự và phối hợp liên ngành trong thi hành án dân sự ban hành ngày 01/08/2016
Điều 4.1.LQ.36. Xem tài sản đấu giá
Điều 36 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến ngày mở cuộc đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản tổ chức cho người tham gia đấu giá được trực tiếp xem tài sản hoặc mẫu tài sản trong khoảng thời gian liên tục ít nhất là 02 ngày. Trên tài sản hoặc mẫu tài sản phải ghi rõ tên của người có tài sản đấu giá và thông tin về tài sản đó.
2. Kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến ngày mở cuộc đấu giá, đối với tài sản đấu giá là quyền tài sản hoặc tài sản phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng thì tổ chức đấu giá tài sản tổ chức cho người tham gia đấu giá được xem giấy tờ về quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản và tài liệu liên quan trong khoảng thời gian liên tục ít nhất là 02 ngày.
Điều 4.1.LQ.37. Địa điểm đấu giá
Điều 37 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Cuộc đấu giá được tổ chức tại trụ sở của tổ chức đấu giá tài sản, nơi có tài sản đấu giá hoặc địa điểm khác theo thỏa thuận của người có tài sản đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Điều 4.1.LQ.38. Đăng ký tham gia đấu giá
Điều 38 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cá nhân, tổ chức đăng ký tham gia đấu giá thông qua việc nộp hồ sơ tham gia đấu giá hợp lệ và tiền đặt trước cho tổ chức đấu giá tài sản theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan. Trong trường hợp pháp luật có quy định về điều kiện khi tham gia đấu giá thì người tham gia đấu giá phải đáp ứng điều kiện đó. Người tham gia đấu giá có thể ủy quyền bằng văn bản cho người khác thay mặt mình tham gia đấu giá.
2. Tổ chức đấu giá tài sản bán hồ sơ tham gia đấu giá, tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá trong giờ hành chính, liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước ngày mở cuộc đấu giá 02 ngày.
3. Ngoài các điều kiện đăng ký tham gia đấu giá quy định tại Luật này và pháp luật có liên quan, người có tài sản đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản không được đặt thêm yêu cầu, điều kiện đối với người tham gia đấu giá.
4. Những người sau đây không được đăng ký tham gia đấu giá:
a Người không có năng lực hành vi dân sự, người bị mất hoặc bị hạn chế năng lực hành vi dân sự, người có khó khăn trong nhận thức, làm chủ hành vi hoặc người tại thời điểm đăng ký tham gia đấu giá không nhận thức, làm chủ được hành vi của mình
b Người làm việc trong tổ chức đấu giá tài sản thực hiện cuộc đấu giá cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh ruột, chị ruột, em ruột của đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá người trực tiếp giám định, định giá tài sản cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh ruột, chị ruột, em ruột của người trực tiếp giám định, định giá tài sản
c Người được chủ sở hữu tài sản ủy quyền xử lý tài sản, người có quyền quyết định bán tài sản, người ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, người có quyền quyết định bán tài sản của người khác theo quy định của pháp luật
d Cha, mẹ, vợ, chồng, con, anh ruột, chị ruột, em ruột của người quy định tại điểm c khoản này
đ Người không có quyền mua tài sản đấu giá theo quy định của pháp luật áp dụng đối với loại tài sản đó.
Điều này có nội dung liên quan đến
Mục 13 HỢP ĐỒNG ỦY QUYỀN
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 39 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người tham gia đấu giá phải nộp tiền đặt trước. Khoản tiền đặt trước do tổ chức đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá thỏa thuận, nhưng tối thiểu là năm phần trăm và tối đa là hai mươi phần trăm giá khởi điểm của tài sản đấu giá.
Tiền đặt trước được gửi vào một tài khoản thanh toán riêng của tổ chức đấu giá tài sản mở tại ngân hàng thương mại, chi nhánh ngân hàng nước ngoài tại Việt Nam. Trường hợp khoản tiền đặt trước có giá trị dưới năm triệu đồng thì người tham gia đấu giá có thể nộp trực tiếp cho tổ chức đấu giá tài sản. Người tham gia đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản có thể thỏa thuận thay thế tiền đặt trước bằng bảo lãnh ngân hàng.
2. Tổ chức đấu giá tài sản chỉ được thu tiền đặt trước của người tham gia đấu giá trong thời hạn 03 ngày làm việc trước ngày mở cuộc đấu giá, trừ trường hợp tổ chức đấu giá tài sản và người tham gia đấu giá có thỏa thuận khác nhưng phải trước ngày mở cuộc đấu giá. Tổ chức đấu giá tài sản không được sử dụng tiền đặt trước của người tham gia đấu giá vào bất kỳ mục đích nào khác.
3. Người tham gia đấu giá có quyền từ chối tham gia cuộc đấu giá và được nhận lại tiền đặt trước trong trường hợp có thay đổi về giá khởi điểm, số lượng, chất lượng tài sản đã niêm yết, thông báo công khai trường hợp khoản tiền đặt trước phát sinh lãi thì người tham gia đấu giá được nhận tiền lãi đó.
4. Tổ chức đấu giá tài sản có trách nhiệm trả lại khoản tiền đặt trước và thanh toán tiền lãi nếu có trong trường hợp người tham gia đấu giá không trúng đấu giá trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá hoặc trong thời hạn khác do các bên thỏa thuận, trừ trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này.
5. Trường hợp trúng đấu giá thì khoản tiền đặt trước và tiền lãi nếu có được chuyển thành tiền đặt cọc để bảo đảm thực hiện giao kết hoặc thực hiện hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc thực hiện nghĩa vụ mua tài sản đấu giá sau khi được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt. Việc xử lý tiền đặt cọc thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan.
6. Người tham gia đấu giá không được nhận lại tiền đặt trước trong các trường hợp sau đây:
a Đã nộp tiền đặt trước nhưng không tham gia cuộc đấu giá, buổi công bố giá mà không thuộc trường hợp bất khả kháng
b Bị truất quyền tham gia đấu giá do có hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều 9 của Luật này
c Từ chối ký biên bản đấu giá theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật này
d Rút lại giá đã trả hoặc giá đã chấp nhận theo quy định tại Điều 50 của Luật này
đ Từ chối kết quả trúng đấu giá theo quy định tại Điều 51 của Luật này.
7. Ngoài các trường hợp quy định tại khoản 6 Điều này, tổ chức đấu giá tài sản không được quy định thêm các trường hợp người tham gia đấu giá không được nhận lại tiền đặt trước trong Quy chế cuộc đấu giá.
8. Tiền đặt trước quy định tại khoản 6 Điều này thuộc về người có tài sản đấu giá. Trong trường hợp người có tài sản đấu giá là cơ quan nhà nước thì tiền đặt trước được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật, sau khi trừ chi phí đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 9.1.LQ.328. Đặt cọc
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.44. Biên bản đấu giá
Điều 4.1.LQ.50. Rút lại giá đã trả, giá đã chấp nhận
Điều 4.1.LQ.51. Từ chối kết quả trúng đấu giá
Điều 4.1.TT.3.3. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.8. Quản lý, sử dụng khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.10. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.40. Hình thức đấu giá, phương thức đấu giá
Điều 40 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản thỏa thuận với người có tài sản đấu giá lựa chọn một trong các hình thức sau đây để tiến hành cuộc đấu giá:
a Đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá
b Đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá
c Đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp
d Đấu giá trực tuyến.
2. Phương thức đấu giá bao gồm:
a Phương thức trả giá lên
b Phương thức đặt giá xuống.
3. Hình thức đấu giá, phương thức đấu giá phải được quy định trong Quy chế cuộc đấu giá và công bố công khai cho người tham gia đấu giá biết.
4. Chính phủ quy định chi tiết điểm d khoản 1 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.62. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 28.3.LQ.43. Bán tài sản công tại cơ quan nhà nước
Điều 22.3.NĐ.10.11. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 28.3.NĐ.1.23. Trình tự, thủ tục bán tài sản công
Điều 28.3.NĐ.1.24. Bán tài sản công theo hình thức đấu giá
Điều 4.1.NĐ.1.8. Nguyên tắc đấu giá trực tuyến
Điều 8 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tuân thủ quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
2. Bảo mật về tài khoản truy cập, thông tin về người tham gia đấu giá và các thông tin khác theo quy định của pháp luật.
3. Bảo đảm tính khách quan, minh bạch, an toàn, an ninh mạng.
4. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người có tài sản, người tham gia đấu giá và cá nhân, tổ chức có liên quan.
Điều 4.1.NĐ.1.9. Tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 9 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trong trường hợp cuộc đấu giá được thực hiện bằng hình thức đấu giá trực tuyến thì tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng thực hiện trình tự, thủ tục đấu giá tài sản quy định tại Chương III và Chương IV của Luật đấu giá tài sản và quy định tại Chương III của Nghị định này.
2. Tổ chức đấu giá tài sản sử dụng Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến của tổ chức mình hoặc ký hợp đồng với tổ chức đấu giá tài sản khác có Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến để tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến.
Trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện hoặc trường hợp tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tự đấu giá thì Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng ký hợp đồng với tổ chức đấu giá tài sản có Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến để tổ chức cuộc đấu giá.
Đấu giá viên được tổ chức đấu giá tài sản phân công, thành viên được Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến.
3. Ngoài việc thông báo công khai đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 57 của Luật đấu giá tài sản, tổ chức đấu giá tài sản thực hiện cuộc đấu giá dưới hình thức trực tuyến đăng tải thông báo công khai việc đấu giá trên hệ thống thông tin điện tử đấu giá trực tuyến theo thỏa thuận với người có tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng.
4. Chi phí thuê tổ chức đấu giá tài sản có Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến để tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến được tính vào chi phí đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 66 của Luật đấu giá tài sản.
5. Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến được thiết lập và hoạt động theo quy định của pháp luật về thông tin và truyền thông, pháp luật về thương mại điện tử.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương III HÌNH THỨC ĐẤU GIÁ TRỰC TUYẾN của Nghị định 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Chương IV ĐẤU GIÁ TÀI SẢN MÀ PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH  PHẢI BÁN THÔNG QUA ĐẤU GIÁ
Chương III TRÌNH TỰ, THỦ TỤC ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 4.1.LQ.57. Thông báo công khai việc đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.66. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.NĐ.1.10. Trình tự thực hiện cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 10 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản đăng tải Quy chế cuộc đấu giá trên Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến.
2. Khi đăng ký tham gia đấu giá, người tham gia đấu giá được cấp một tài khoản truy cập được hướng dẫn về cách sử dụng tài khoản, cách trả giá và các nội dung cần thiết khác trên Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến để thực hiện việc đấu giá trực tuyến.
3. Người tham gia đấu giá sử dụng tài khoản của mình và thực hiện việc trả giá theo phương thức đấu giá, thời điểm bắt đầu tiến hành đấu giá và thời điểm kết thúc đấu giá, bước giá đã được công bố.
4 Tại thời điểm kết thúc cuộc đấu giá, đấu giá viên được tổ chức đấu giá tài sản, thành viên được Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến xác định người trúng đấu giá như sau:
a Trường hợp việc trả giá được thực hiện bằng phương thức trả giá lên thì người trúng đấu giá là người có mức trả giá cao nhất được hệ thống thông tin đấu giá trực tuyến ghi nhận tại thời điểm kết thúc việc trả giá
b Trường hợp việc trả giá được thực hiện bằng phương thức đặt giá xuống thì người trúng đấu giá là người đầu tiên chấp nhận mức giá khởi điểm hoặc giá đã giảm được hệ thống thông tin đấu giá trực tuyến ghi nhận.
5. Đấu giá viên được tổ chức đấu giá tài sản, thành viên được Hội đồng đấu giá tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến căn cứ kết quả xác định người trúng đấu giá quy định tại khoản 4 Điều này công bố người trúng đấu giá trên hệ thống đấu giá trực tuyến ngay sau khi cuộc đấu giá kết thúc.
6. Kết quả cuộc đấu giá trực tuyến được đăng công khai trên hệ thống đấu giá trực tuyến và được gửi vào địa chỉ điện tử của người tham gia đấu giá đã đăng ký với tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng ngay sau khi công bố người trúng đấu giá trên hệ thống đấu giá trực tuyến.
Điều 4.1.NĐ.1.11. Thông báo kết quả đấu giá trực tuyến
Điều 11 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng thông báo kết quả đấu giá cho người trúng đấu giá ngay sau khi có kết quả đấu giá trực tuyến.
2. Thông báo phải ghi rõ các thông tin về tài sản đấu giá, thời điểm bắt đầu và kết thúc việc trả giá, thời điểm hệ thống đấu giá trực tuyến ghi nhận giá trúng đấu giá.
Điều 4.1.NĐ.1.12. Biên bản cuộc đấu giá trực tuyến
Điều 12 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Biên bản cuộc đấu giá trực tuyến phải ghi nhận thời điểm bắt đầu tiến hành đấu giá, thời điểm kết thúc cuộc đấu giá, số người tham gia đấu giá, giá trúng đấu giá, người trúng đấu giá. Diễn biến của cuộc đấu giá được hệ thống đấu giá trực tuyến ghi nhận phải được trích xuất, có xác nhận của tổ chức đấu giá tài sản vận hành Trang thông tin đấu giá trực tuyến và đính kèm biên bản đấu giá.
Biên bản đấu giá phải được lập tại thời điểm kết thúc việc trả giá và có chữ ký của đấu giá viên, thành viên được Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng phân công chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến, người ghi biên bản, người có tài sản đấu giá. Trong trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện thì biên bản đấu giá còn phải có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng.
Biên bản đấu giá được gửi cho người trúng đấu giá để ký. Việc sử dụng chữ ký số trong biên bản đấu giá được thực hiện theo quy định của pháp luật về giao dịch điện tử.
Điều 4.1.NĐ.1.13. Điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 13 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản thiết lập Trang thông tin điện tử để tổ chức cuộc đấu giá dưới hình thức đấu giá trực tuyến theo quy định của Luật đấu giá tài sản phải đáp ứng các điều kiện sau đây:
a Có hệ thống hạ tầng kỹ thuật để thực hiện đấu giá trực tuyến
b Có đội ngũ nhân viên điều hành hệ thống kỹ thuật Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến
c Có phương án, giải pháp kỹ thuật bảo đảm vận hành an toàn hệ thống kỹ thuật Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến.
2. Hệ thống hạ tầng kỹ thuật để thực hiện cuộc đấu giá trực tuyến phải có các chức năng tối thiểu sau đây:
a Đảm bảo tính an toàn, bảo mật về tài khoản truy cập và toàn vẹn dữ liệu, việc tham gia trả giá, giá đã trả và các thông tin về người tham gia đấu giá
b Ghi nhận và lưu trữ tất cả mức giá được trả trong cuộc đấu giá, việc rút lại giá đã trả và những thông tin cần thiết khác trong quá trình diễn ra cuộc đấu giá trực tuyến
c Hiển thị công khai, trung thực giá trả của người tham gia đấu giá trích xuất được lịch sử việc trả giá trên hệ thống đấu giá trực tuyến
đ Hiển thị mức giá cao nhất được hệ thống đấu giá trực tuyến ghi nhận 30 giây một lần để những người tham gia đấu giá có thể xem được.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.NĐ.1.14. Thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 4.1.NĐ.1.14. Thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 14 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản gửi Đề án thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến đến Sở Tư pháp nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở. Đề án có các nội dung quy định tại Điều 13 của Nghị định này.
2. Giám đốc Sở Tư pháp quyết định thành lập Hội đồng thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến và ban hành quy chế hoạt động của Hội đồng thành phần Hội đồng gồm đại diện Sở Tư pháp làm Chủ tịch Hội đồng, đại diện các cơ quan, tổ chức có liên quan, các chuyên gia có trình độ, kinh nghiệm trong lĩnh vực đấu giá, công nghệ thông tin.
3. Hội đồng thẩm định điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến xem xét, thẩm định theo các nội dung sau đây:
a Cơ sở pháp lý và sự cần thiết phải thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
b Cơ sở hạ tầng kỹ thuật, cơ sở vật chất và đội ngũ nhân sự vận hành Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến
c Tính an toàn, bảo mật của hệ thống đấu giá trực tuyến
d Tính năng hiển thị, ghi nhận, lưu giữ, trích xuất của hệ thống đấu giá trực tuyến
đ Phương án, giải pháp kỹ thuật bảo đảm vận hành hệ thống hạ tầng kỹ thuật
e Tính khả thi, hiệu quả của việc triển khai hệ thống đấu giá trực tuyến trong thực tiễn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.NĐ.1.13. Điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 4.1.NĐ.1.15. Phê duyệt tổ chức đấu giá tài sản đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 15 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trong thời hạn 90 ngày, kể từ ngày nhận được Đề án thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản, Giám đốc Sở Tư pháp xem xét, phê duyệt tổ chức đấu giá tài sản đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến.
2. Danh sách tổ chức đấu giá tài sản có Trang thông tin điện tử đủ điều kiện thực hiện hình thức đấu giá trực tuyến được đăng tải trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp để đăng tải trên Trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản.
Điều 4.1.NĐ.1.16. Trách nhiệm của tổ chức đấu giá tài sản vận hành Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến
Điều 16 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Tổ chức đấu giá tài sản vận hành Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến có trách nhiệm sau đây:
1. Vận hành Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến chịu trách nhiệm về kết quả đấu giá trực tuyến do mình thực hiện
2. Xây dựng hệ thống hạ tầng kỹ thuật và vận hành Trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến theo quy định của Luật đấu giá tài sản, Nghị định này và pháp luật có liên quan
3. Dừng cuộc đấu giá trực tuyến và thông báo ngay cho người có tài sản quyết định thời gian đấu giá lại trong trường hợp do lỗi kỹ thuật của hệ thống đấu giá trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản khiến cuộc đấu giá không bắt đầu được hủy cuộc đấu giá trực tuyến trong trường hợp do lỗi kỹ thuật của hệ thống đấu giá trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản khiến người tham gia đấu giá không tiếp tục trả giá được sau khi cuộc đấu giá bắt đầu và thông báo cho người có tài sản biết để quyết định thời gian đấu giá lại
4. Bảo mật thông tin về người tham gia đấu giá, tài khoản truy cập trừ trường hợp pháp luật có quy định khác
5. Bồi thường thiệt hại do lỗi mà tổ chức gây ra trong quá trình vận hành trang thông tin điện tử theo quy định của pháp luật
6. Ban hành, hướng dẫn và công bố trên Trang thông tin đấu giá trực tuyến cách thức đăng ký tài khoản, việc sử dụng tài khoản, cách thức trả giá, phương thức đấu giá, thời điểm bắt đầu tiến hành đấu giá và thời điểm kết thúc đấu giá, bước giá và công bố kết quả đấu giá trên hệ thống đấu giá trực tuyến.
Điều 4.1.LQ.41. Đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá
Điều 41 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá theo hình thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá theo trình tự sau đây:
a Giới thiệu bản thân, người giúp việc công bố danh sách người tham gia đấu giá và điểm danh để xác định người tham gia đấu giá
b Đọc Quy chế cuộc đấu giá
c Giới thiệu từng tài sản đấu giá
d Nhắc lại mức giá khởi điểm trong trường hợp công khai giá khởi điểm
đ Thông báo bước giá và khoảng thời gian tối đa giữa các lần trả giá, đặt giá
e Phát số cho người tham gia đấu giá
g Hướng dẫn cách trả giá, chấp nhận giá và trả lời câu hỏi của người tham gia đấu giá
h Điều hành việc trả giá, chấp nhận giá theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
2. Việc trả giá trong trường hợp đấu giá theo phương thức trả giá lên được thực hiện như sau:
a Đấu giá viên yêu cầu người tham gia đấu giá thực hiện việc trả giá
b Người tham gia đấu giá trả giá. Giá trả phải ít nhất bằng giá khởi điểm trong trường hợp công khai giá khởi điểm. Người trả giá sau phải trả giá cao hơn giá mà người trả giá trước liền kề đã trả
c Đấu giá viên công bố giá đã trả sau mỗi lần người tham gia đấu giá trả giá và đề nghị những người tham gia đấu giá khác tiếp tục trả giá
d Đấu giá viên công bố người đã trả giá cao nhất là người trúng đấu giá sau khi nhắc lại ba lần giá cao nhất đã trả và cao hơn giá khởi điểm mà không có người trả giá cao hơn.
3. Việc chấp nhận giá trong trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống được thực hiện như sau:
a Đấu giá viên đưa ra giá để người tham gia đấu giá chấp nhận giá. Người chấp nhận giá khởi điểm là người trúng đấu giá
b Đấu giá viên công bố mức giảm giá và tiến hành đấu giá tiếp trong trường hợp không có người nào chấp nhận giá khởi điểm hoặc mức giá đã giảm. Người chấp nhận mức giá đã giảm là người trúng đấu giá
c Trường hợp có từ hai người trở lên cùng chấp nhận giá khởi điểm hoặc mức giá đã giảm thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.42. Đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá
Điều 4.1.LQ.42. Đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá
Điều 42 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá theo hình thức đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá theo trình tự sau đây:
a Thực hiện quy định tại các điểm a, b, c, d, đ, e và g khoản 1 Điều 41 của Luật này
b Nhắc lại yêu cầu đối với phiếu trả giá hợp lệ, thời gian để thực hiện việc ghi phiếu
c Điều hành việc trả giá, chấp nhận giá theo quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
2. Việc trả giá trong trường hợp đấu giá theo phương thức trả giá lên được thực hiện như sau:
a Người tham gia đấu giá được phát một tờ phiếu trả giá, ghi giá muốn trả vào phiếu của mình. Hết thời gian ghi phiếu, đấu giá viên yêu cầu người tham gia đấu giá nộp phiếu trả giá hoặc bỏ phiếu vào hòm phiếu kiểm đếm số phiếu phát ra và số phiếu thu về công bố từng phiếu trả giá, phiếu trả giá cao nhất với sự giám sát của ít nhất một người tham gia đấu giá
b Đấu giá viên công bố giá cao nhất đã trả của vòng đấu giá đó và đề nghị người tham gia đấu giá tiếp tục trả giá cho vòng tiếp theo. Giá khởi điểm của vòng đấu giá tiếp theo là giá cao nhất đã trả ở vòng đấu giá trước liền kề
c Cuộc đấu giá kết thúc khi không còn ai tham gia trả giá. Đấu giá viên công bố người trả giá cao nhất và công bố người đó là người trúng đấu giá
d Trường hợp có từ hai người trở lên cùng trả mức giá cao nhất, đấu giá viên tổ chức đấu giá tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người trúng đấu giá. Nếu có người trả giá cao nhất không đồng ý đấu giá tiếp hoặc không có người trả giá cao hơn thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giá.
3. Việc chấp nhận giá trong trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống được thực hiện như sau:
a Người tham gia đấu giá được phát một tờ phiếu chấp nhận giá, ghi việc chấp nhận, giá khởi điểm mà đấu giá viên đưa ra vào phiếu của mình. Hết thời gian ghi phiếu, đấu giá viên yêu cầu người tham gia đấu giá nộp phiếu chấp nhận giá hoặc bỏ phiếu vào hòm phiếu kiểm đếm số phiếu phát ra và số phiếu thu về
b Đấu giá viên công bố việc chấp nhận giá của từng người tham gia đấu giá với sự giám sát của ít nhất một người tham gia đấu giá
c Đấu giá viên công bố người chấp nhận giá khởi điểm và công bố người đó là người trúng đấu giá. Trường hợp không có người nào chấp nhận giá khởi điểm thì đấu giá viên công bố mức giảm giá và tiến hành việc bỏ phiếu với mức giá đã giảm
d Trường hợp có từ hai người trở lên cùng chấp nhận giá khởi điểm hoặc giá đã giảm thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giá.
4. Người có tài sản đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản thỏa thuận cách thức tiến hành bỏ phiếu và số vòng đấu giá quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.41. Đấu giá trực tiếp bằng lời nói tại cuộc đấu giá
Điều 4.1.LQ.43. Đấu giá bằng bỏ phiếu gián tiếp
Điều 43 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Khi đăng ký tham gia đấu giá, người tham gia đấu giá được nhận phiếu trả giá, hướng dẫn về cách ghi phiếu, thời hạn nộp phiếu trả giá và buổi công bố giá được tổ chức đấu giá tài sản giới thiệu từng tài sản đấu giá, nhắc lại giá khởi điểm trong trường hợp công khai giá khởi điểm, trả lời câu hỏi của người tham gia đấu giá và các nội dung khác theo Quy chế cuộc đấu giá.
2. Phiếu trả giá của người tham gia đấu giá phải được bọc bằng chất liệu bảo mật, có chữ ký của người trả giá tại các mép của phong bì đựng phiếu. Phiếu trả giá được gửi qua đường bưu chính hoặc được nộp trực tiếp và được tổ chức đấu giá tài sản bỏ vào thùng phiếu. Thùng phiếu phải được niêm phong ngay khi hết thời hạn nhận phiếu.
3. Tại buổi công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá, đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá giới thiệu bản thân, người giúp việc đọc Quy chế cuộc đấu giá công bố danh sách người tham gia đấu giá và điểm danh để xác định người tham gia đấu giá công bố số phiếu phát ra, số phiếu thu về.
Đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá mời ít nhất một người tham gia đấu giá giám sát về sự nguyên vẹn của thùng phiếu. Nếu không còn ý kiến nào khác về kết quả giám sát thì đấu giá viên tiến hành bóc niêm phong của thùng phiếu.
Đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá mời ít nhất một người tham gia đấu giá giám sát sự nguyên vẹn của từng phiếu trả giá tiến hành bóc từng phiếu trả giá, công bố số phiếu hợp lệ, số phiếu không hợp lệ, công bố từng phiếu trả giá, phiếu trả giá cao nhất và công bố người có phiếu trả giá cao nhất là người trúng đấu giá.
4. Trường hợp có từ hai người trở lên cùng trả giá cao nhất thì ngay tại buổi công bố giá, đấu giá viên tổ chức đấu giá tiếp giữa những người cùng trả giá cao nhất để chọn ra người trúng đấu giá. Đấu giá viên quyết định hình thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói hoặc đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp. Nếu có người trả giá cao nhất không đồng ý đấu giá tiếp hoặc không có người trả giá cao hơn thì đấu giá viên tổ chức bốc thăm để chọn ra người trúng đấu giá.
Điều 4.1.LQ.44. Biên bản đấu giá
Điều 44 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cuộc đấu giá chấm dứt khi đấu giá viên công bố người trúng đấu giá hoặc khi đấu giá không thành theo quy định tại khoản 1 Điều 52 của Luật này.
2. Diễn biến của cuộc đấu giá phải được ghi vào biên bản đấu giá. Biên bản đấu giá phải được lập tại cuộc đấu giá và có chữ ký của đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá, người ghi biên bản, người trúng đấu giá, người có tài sản đấu giá, đại diện của những người tham gia đấu giá. Trong trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện thì biên bản đấu giá còn phải có chữ ký của Chủ tịch Hội đồng.
3. Người trúng đấu giá từ chối ký biên bản đấu giá được coi như không chấp nhận giao kết hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc không chấp nhận mua tài sản đấu giá đối với tài sản mà theo quy định của pháp luật kết quả đấu giá tài sản phải được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
4. Biên bản đấu giá được đóng dấu của tổ chức đấu giá tài sản trong trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện thì biên bản phải được đóng dấu của người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.LQ.46. Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá, phê duyệt kết quả đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.49. Đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá
Điều 4.1.LQ.52. Đấu giá không thành
Điều 4.1.LQ.45. Chuyển hồ sơ cuộc đấu giá
Điều 45 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản phải ghi kết quả đấu giá tài sản vào Sổ đăng ký đấu giá tài sản và thông báo bằng văn bản cho người có tài sản đấu giá. Trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện thì trong thời hạn 01 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá, Hội đồng thông báo kết quả đấu giá tài sản bằng văn bản cho người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản hoặc Hội đồng đấu giá tài sản chuyển kết quả đấu giá tài sản, biên bản đấu giá, danh sách người trúng đấu giá cho người có tài sản đấu giá để ký hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc cho cơ quan có thẩm quyền để phê duyệt kết quả đấu giá tài sản, hoàn thiện các thủ tục liên quan, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.61. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.LQ.46. Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá, phê duyệt kết quả đấu giá tài sản
Điều 46 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Kết quả đấu giá tài sản là căn cứ để các bên ký kết hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc cơ sở để cơ quan có thẩm quyền phê duyệt.
2. Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá được ký kết giữa người có tài sản đấu giá với người trúng đấu giá hoặc giữa người có tài sản đấu giá, người trúng đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản nếu các bên có thỏa thuận, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác. Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự.
3. Người trúng đấu giá được coi như chấp nhận giao kết hợp đồng mua bán tài sản đấu giá kể từ thời điểm đấu giá viên công bố người trúng đấu giá, trừ trường hợp người trúng đấu giá từ chối ký biên bản đấu giá quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật này hoặc từ chối kết quả trúng đấu giá quy định tại Điều 51 của Luật này. Kể từ thời điểm này, quyền và nghĩa vụ của các bên được thực hiện theo quy định của pháp luật về dân sự và quy định khác của pháp luật có liên quan.
4. Trình tự, thủ tục, thẩm quyền phê duyệt kết quả đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Mục 1 HỢP ĐỒNG MUA BÁN TÀI SẢN
Mục 7 HỢP ĐỒNG
Điều 4.1.LQ.44. Biên bản đấu giá
Điều 4.1.LQ.51. Từ chối kết quả trúng đấu giá
Điều 4.1.LQ.47. Quyền và nghĩa vụ của người có tài sản đấu giá
Điều 47 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có tài sản đấu giá có các quyền sau đây:
a Giám sát quá trình tổ chức thực hiện việc đấu giá
b Tham dự cuộc đấu giá
c Yêu cầu tổ chức đấu giá tài sản dừng việc tổ chức đấu giá khi có căn cứ cho rằng tổ chức đấu giá tài sản có hành vi vi phạm quy định tại điểm b, điểm c khoản 2 Điều 9 của Luật này
d Yêu cầu đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá dừng cuộc đấu giá khi có căn cứ cho rằng đấu giá viên có hành vi vi phạm quy định tại điểm c khoản 1 Điều 9 của Luật này người tham gia đấu giá có hành vi vi phạm quy định tại các điểm b, c hoặc d khoản 5 Điều 9 của Luật này
đ Đơn phương chấm dứt, hủy bỏ hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc đề nghị Tòa án tuyên bố hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, hợp đồng mua bán tài sản đấu giá vô hiệu theo quy định của Luật này và quy định của pháp luật về dân sự
e Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Người có tài sản đấu giá có các nghĩa vụ sau đây:
a Chịu trách nhiệm về tài sản đưa ra đấu giá
b Ký hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả đấu giá tài sản
c Giao tài sản và các giấy tờ liên quan đến tài sản đấu giá cho người mua được tài sản đấu giá theo thỏa thuận trong hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc theo quy định của pháp luật
d Báo cáo cơ quan có thẩm quyền về việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản, diễn biến cuộc đấu giá và kết quả đấu giá tài sản trong trường hợp đấu giá tài sản nhà nước
đ Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.71. Xử lý vi phạm đối với người có tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.48. Quyền và nghĩa vụ của người trúng đấu giá
Điều 48 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người trúng đấu giá có các quyền sau đây:
a Yêu cầu người có tài sản đấu giá ký hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc trình cơ quan có thẩm quyền phê duyệt kết quả đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật
b Được nhận tài sản đấu giá, có quyền sở hữu đối với tài sản đấu giá theo quy định của pháp luật
c Được cơ quan nhà nước có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản đấu giá đối với tài sản phải đăng ký quyền sở hữu, quyền sử dụng theo quy định của pháp luật
d Các quyền khác theo thỏa thuận trong hợp đồng mua bán tài sản đấu giá và theo quy định của pháp luật.
2. Người trúng đấu giá có các nghĩa vụ sau đây:
a Ký biên bản đấu giá, hợp đồng mua bán tài sản đấu giá
b Thanh toán đầy đủ tiền mua tài sản đấu giá cho người có tài sản đấu giá theo thỏa thuận trong hợp đồng mua bán tài sản đấu giá hoặc theo quy định của pháp luật có liên quan
c Các nghĩa vụ khác theo thỏa thuận trong hợp đồng mua bán tài sản đấu giá và theo quy định của pháp luật.
Điều 4.1.LQ.49. Đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá
Điều 49 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Việc đấu giá tài sản trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá chỉ được tiến hành sau khi đã tổ chức cuộc đấu giá lần đầu nhưng không thành và được thực hiện như sau:
a Trường hợp đấu giá tài sản theo phương thức trả giá lên, khi đã hết thời hạn đăng ký tham gia mà chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá hoặc có nhiều người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có một người tham gia cuộc đấu giá, hoặc có nhiều người tham gia cuộc đấu giá nhưng chỉ có một người trả giá, hoặc có nhiều người trả giá nhưng chỉ có một người trả giá cao nhất và ít nhất bằng giá khởi điểm thì tài sản được bán cho người đó nếu người có tài sản đấu giá đồng ý bằng văn bản
b Trường hợp đấu giá theo phương thức đặt giá xuống mà chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá hoặc có nhiều người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có một người tham gia cuộc đấu giá và chấp nhận giá khởi điểm hoặc chấp nhận mức giá sau khi đã giảm thì tài sản được bán cho người đó nếu người có tài sản đấu giá đồng ý bằng văn bản.
2. Việc đấu giá tài sản theo quy định tại khoản 1 Điều này chỉ được tiến hành sau khi đã thực hiện đầy đủ trình tự, thủ tục đấu giá tài sản theo quy định của Luật này và không có khiếu nại liên quan đến trình tự, thủ tục cho đến ngày tổ chức cuộc đấu giá.
3. Biên bản đấu giá ngoài nội dung quy định tại khoản 2 và khoản 4 Điều 44 của Luật này còn phải thể hiện quá trình đấu giá chỉ có một người tham gia đấu giá hoặc chỉ có một người trả giá, chấp nhận giá hợp lệ ý kiến đồng ý của người có tài sản đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.5. Giải thích từ ngữ
Điều 4.1.LQ.44. Biên bản đấu giá
Điều 4.1.LQ.59. Tài sản đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.TT.1.10. Bán đấu giá tài sản trong trường hợp chỉ có một người tham gia đấu giá của Thông tư 18/2014/TT-BTP Hướng dẫn việc bán đấu giá tài sản quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP ngày 18 tháng 5 năm 2013 của Chính phủ về thành lập, tổ chức và hoạt động của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam ban hành ngày 08/09/2014
Điều 4.1.LQ.50. Rút lại giá đã trả, giá đã chấp nhận
Điều 50 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tại cuộc đấu giá thực hiện bằng phương thức trả giá lên theo hình thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói hoặc đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp tại cuộc đấu giá, nếu người đã trả giá cao nhất rút lại giá đã trả trước khi đấu giá viên công bố người trúng đấu giá thì cuộc đấu giá vẫn tiếp tục và bắt đầu từ giá của người trả giá liền kề trước đó.
2. Tại buổi công bố giá đã trả của người tham gia đấu giá trong trường hợp đấu giá theo hình thức bỏ phiếu gián tiếp, nếu người đã trả giá cao nhất rút lại giá đã trả trước khi đấu giá viên công bố người trúng đấu giá thì cuộc đấu giá vẫn tiếp tục và bắt đầu từ giá của người trả giá liền kề. Đấu giá viên quyết định hình thức đấu giá trực tiếp bằng lời nói hoặc đấu giá bằng bỏ phiếu trực tiếp.
3. Tại cuộc đấu giá thực hiện theo phương thức đặt giá xuống, người chấp nhận mức giá khởi điểm hoặc mức giá đã giảm mà rút lại giá đã chấp nhận trước khi đấu giá viên công bố người trúng đấu giá thì cuộc đấu giá vẫn tiếp tục và bắt đầu từ giá của người xin rút đó.
4. Người rút lại giá đã trả hoặc rút lại giá đã chấp nhận quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều này bị truất quyền tham gia cuộc đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.LQ.52. Đấu giá không thành
Điều 4.1.LQ.51. Từ chối kết quả trúng đấu giá
Điều 51 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp đấu giá theo phương thức trả giá lên, sau khi đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá đã công bố người trúng đấu giá mà tại cuộc đấu giá người này từ chối kết quả trúng đấu giá thì người trả giá liền kề là người trúng đấu giá, nếu giá liền kề đó cộng với khoản tiền đặt trước ít nhất bằng giá đã trả của người từ chối kết quả trúng đấu giá và người trả giá liền kề chấp nhận mua tài sản đấu giá.
Trường hợp giá liền kề cộng với khoản tiền đặt trước nhỏ hơn giá đã trả của người từ chối kết quả trúng đấu giá hoặc người trả giá liền kề không chấp nhận mua tài sản đấu giá thì cuộc đấu giá không thành.
2. Trường hợp cuộc đấu giá được thực hiện theo phương thức đặt giá xuống, sau khi đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá công bố người trúng đấu giá mà tại cuộc đấu giá người trúng đấu giá từ chối kết quả trúng đấu giá thì cuộc đấu giá vẫn tiếp tục và bắt đầu từ giá của người từ chối kết quả trúng đấu giá. Trường hợp không có người đấu giá tiếp thì cuộc đấu giá không thành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.LQ.46. Hợp đồng mua bán tài sản đấu giá, phê duyệt kết quả đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.52. Đấu giá không thành
Điều 4.1.LQ.52. Đấu giá không thành
Điều 52 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Các trường hợp đấu giá không thành bao gồm:
a Đã hết thời hạn đăng ký mà không có người đăng ký tham gia đấu giá
b Tại cuộc đấu giá không có người trả giá hoặc không có người chấp nhận giá
c Giá trả cao nhất mà vẫn thấp hơn giá khởi điểm trong trường hợp không công khai giá khởi điểm và cuộc đấu giá được thực hiện theo phương thức trả giá lên
d Người trúng đấu giá từ chối ký biên bản đấu giá theo quy định tại khoản 3 Điều 44 của Luật này
đ Người đã trả giá rút lại giá đã trả, người đã chấp nhận giá rút lại giá đã chấp nhận theo quy định tại Điều 50 của Luật này mà không có người trả giá tiếp
e Trường hợp từ chối kết quả trúng đấu giá theo quy định tại Điều 51 của Luật này
g Đã hết thời hạn đăng ký mà chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá trong trường hợp đấu giá tài sản quy định tại Điều 59 của Luật này.
2. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày cuộc đấu giá không thành, tổ chức đấu giá tài sản trả lại tài sản, giấy tờ liên quan đến tài sản đấu giá cho người có tài sản đấu giá, trừ trường hợp các bên có thỏa thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
3. Việc xử lý tài sản đấu giá không thành được thực hiện theo quy định của pháp luật hoặc đấu giá lại theo thỏa thuận giữa người có tài sản đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 64/2014/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi hành án dân sự ban hành ngày 25/11/2014
Điều 30.2.LQ.104. Xử lý tài sản không có người tham gia đấu giá, bán đấu giá không thành
Điều 28.1.LQ.45. Bán đấu giá hàng dự trữ quốc gia
Điều 4.1.LQ.44. Biên bản đấu giá
Điều 4.1.LQ.50. Rút lại giá đã trả, giá đã chấp nhận
Điều 4.1.LQ.51. Từ chối kết quả trúng đấu giá
Điều 4.1.LQ.59. Tài sản đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá của
Điều 37.2.NĐ.2.17. Trách nhiệm báo cáo của Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản đối với Chấp hành viên đề xuất thay đổi Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản của Nghị định 22/2015/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phá sản về Quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản ban hành ngày 16/02/2015
Điều 28.3.NĐ.1.25. Xử lý tài sản công trong trường hợp đấu giá không thành
Điều 4.1.TT.1.12. Xử lý tài sản bán đấu giá trong trường hợp bán đấu giá không thành, không có người đăng ký tham gia đấu giá
Điều 28.1.TT.24.20. Xác định cuộc bán đấu giá hàng dự trữ quốc gia không thành của
Điều 4.1.LQ.53. Đấu giá theo thủ tục rút gọn
Điều 53 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá thỏa thuận thực hiện việc đấu giá theo thủ tục rút gọn trong các trường hợp sau đây:
a Đấu giá tài sản thi hành án, tài sản là tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu mà giá khởi điểm của tất cả tài sản đấu giá trong một cuộc đấu giá dưới năm mươi triệu đồng
b Đấu giá lại trong trường hợp đã đấu giá lần thứ hai nhưng vẫn không thành
c Đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 4 của Luật này trong trường hợp lựa chọn trình tự, thủ tục rút gọn.
2. Thời gian niêm yết việc đấu giá tài sản thực hiện như sau:
a Đối với tài sản là động sản thì tổ chức đấu giá tài sản phải niêm yết việc đấu giá tài sản ít nhất là 03 ngày làm việc trước ngày mở cuộc đấu giá
b Đối với tài sản là bất động sản thì tổ chức đấu giá tài sản phải niêm yết việc đấu giá tài sản ít nhất là 05 ngày làm việc trước ngày mở cuộc đấu giá.
3. Tổ chức đấu giá tài sản bán hồ sơ tham gia đấu giá, tổ chức tiếp nhận hồ sơ tham gia đấu giá trong giờ hành chính, liên tục kể từ ngày niêm yết việc đấu giá tài sản cho đến trước ngày mở cuộc đấu giá 01 ngày.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.57. Thông báo công khai việc đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 30.2.TL.9.2. Thông báo về thi hành án của Thông tư liên tịch 11/2016/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDT Quy định một số vấn đề về thủ tục thi hành án dân sự và phối hợp liên ngành trong thi hành án dân sự ban hành ngày 01/08/2016
Điều 4.1.LQ.54. Lưu trữ hồ sơ
Điều 54 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có tài sản đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản, người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện việc lưu trữ hồ sơ đấu giá trong thời hạn 05 năm kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá.
2. Trình tự, thủ tục lưu trữ thực hiện theo quy định của pháp luật về lưu trữ.
Chương IV
ĐẤU GIÁ TÀI SẢN MÀ PHÁP LUẬT QUY ĐỊNH  PHẢI BÁN THÔNG QUA ĐẤU GIÁ
Chương này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.NĐ.1.9. Tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến của Nghị định 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Mục 1
MỘT SỐ QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 4.1.LQ.55. Trình tự, thủ tục đấu giá tài sản mà pháp luật quy định phải bán thông qua đấu giá
Điều 55 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Việc đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật này được thực hiện theo trình tự, thủ tục quy định tại Chương III của Luật này và quy định tại Chương này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.56. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 56 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Sau khi có quyết định của người có thẩm quyền về việc đấu giá tài sản, người có tài sản đấu giá thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của mình và trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản về việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản.
2. Thông báo công khai về việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản có các nội dung chính sau đây:
a Tên, địa chỉ của người có tài sản đấu giá
b Tên tài sản, số lượng, chất lượng của tài sản đấu giá
c Giá khởi điểm của tài sản đấu giá
d Tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản quy định tại khoản 4 Điều này
đ Thời gian, địa điểm nộp hồ sơ đăng ký tham gia tổ chức đấu giá.
3. Người có tài sản đấu giá căn cứ hồ sơ tham gia tổ chức đấu giá của tổ chức đấu giá tài sản, tiêu chí quy định tại khoản 4 Điều này để lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản và chịu trách nhiệm về việc lựa chọn.
4. Tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản bao gồm:
a Cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết bảo đảm cho việc đấu giá đối với loại tài sản đấu giá
b Phương án đấu giá khả thi, hiệu quả
c Năng lực, kinh nghiệm và uy tín của tổ chức đấu giá tài sản
d Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản phù hợp
đ Có tên trong danh sách các tổ chức đấu giá tài sản do Bộ Tư pháp công bố
e Các tiêu chí khác phù hợp với tài sản đấu giá do người có tài sản đấu giá quyết định.
5. Trường hợp pháp luật quy định việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản thông qua đấu thầu thì thực hiện theo quy định của Luật này và pháp luật về đấu thầu.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Nghị định 97/2017/NĐ-CP Sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 81/2013/NĐ-CP ngày 19 tháng 7 năm 2013 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 18/08/2017
Điều 39.13.LQ.82. được bãi bỏ
Điều 4.1.LQ.60. Thành lập Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 37.2.NĐ.2.17. Trách nhiệm báo cáo của Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản đối với Chấp hành viên đề xuất thay đổi Quản tài viên, doanh nghiệp quản lý, thanh lý tài sản của Nghị định 22/2015/NĐ-CP Quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Phá sản về Quản tài viên và hành nghề quản lý, thanh lý tài sản ban hành ngày 16/02/2015
Điều 28.3.NĐ.7.20. Tổ chức xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
Điều 28.3.NĐ.7.29. Các khoản chi liên quan đến xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
Điều 28.3.NĐ.7.32. Trình tự, thủ tục thanh toán các khoản chi quản lý, xử lý tài sản được xác lập quyền sở hữu toàn dân
Điều 4.1.TT.1.5. Lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện bán đấu giá
Điều 28.1.TT.24.18. Tổ chức bán đấu giá hàng dự trữ quốc gia của
Điều 4.1.TT.6.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 4.1.TT.6.2. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản của Thông tư 02/2022/TT-BTP Hướng dẫn lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản ban hành ngày 08/02/2022
Điều 4.1.TT.6.2. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 2 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Tuân thủ quy định của pháp luật, bảo đảm theo đúng tiêu chí quy định tại Điều 56 Luật Đấu giá tài sản, Điều 3 và Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Bảo đảm tính chính xác, độc lập, trung thực, công khai, minh bạch, công bằng, khách quan.
3. Tổ chức đấu giá tài sản tự chịu trách nhiệm về tính đầy đủ, chính xác của các thông tin trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn và phải chịu hậu quả bất lợi do kê khai không đầy đủ, không chính xác thông tin quy định tại Điều 5, Điều 6 Thông tư này.
Phu luc I.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.56. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.3. Nội dung tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.5. Đánh giá, chấm điểm theo tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.6. Thông báo, hủy bỏ kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.7. Các trường hợp người có tài sản đấu giá từ chối đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.3. Nội dung tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 3 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Nhóm tiêu chí về cơ sở vật chất, trang thiết bị cần thiết bảo đảm cho việc đấu giá đối với loại tài sản đấu giá.
2. Nhóm tiêu chí về phương án đấu giá khả thi, hiệu quả.
3. Nhóm tiêu chí về năng lực, kinh nghiệm và uy tín của tổ chức đấu giá tài sản.
4. Nhóm tiêu chí về thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản phù hợp.
5. Có tên trong danh sách các tổ chức đấu giá tài sản do Bộ Tư pháp công bố.
6. Nhóm tiêu chí khác phù hợp với tài sản đấu giá do người có tài sản đấu giá quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.6.2. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.4. Thông báo công khai tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản của Thông tư 02/2022/TT-BTP Hướng dẫn lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản ban hành ngày 08/02/2022
Điều 4.1.TT.6.4. Thông báo công khai tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Sau khi có quyết định của người có thẩm quyền về việc đấu giá tài sản, người có tài sản đấu giá thông báo công khai trên trang thông tin điện tử của mình và Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản về việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản với đầy đủ tiêu chí quy định tại Điều 3 và Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Người có tài sản đấu giá thông báo công khai việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản trong thời hạn ít nhất là 03 ngày làm việc trước ngày quyết định lựa chọn, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác.
Phu luc I.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.6.3. Nội dung tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.5. Đánh giá, chấm điểm theo tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 5 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Người có tài sản đấu giá tự đánh giá hoặc thành lập tổ đánh giá hoặc lựa chọn hình thức khác để đánh giá các tiêu chí lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản và chịu trách nhiệm về việc đánh giá này.
2. Người có tài sản đấu giá căn cứ thông tin trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn của tổ chức đấu giá tài sản chấm điểm theo tất cả các tiêu chí quy định tại Phụ lục I ban hành kèm theo Thông tư này và xử lý các tình huống theo quy định tại các khoản 4, 5, 6, và 7 Điều này.
3. Tổ chức đấu giá tài sản được lựa chọn là tổ chức có tổng số điểm cao nhất của tất cả các tiêu chí cộng lại. Trường hợp có từ hai tổ chức đấu giá tài sản trở lên có tổng số điểm cao nhất bằng nhau thì người có tài sản đấu giá xem xét, quyết định lựa chọn một trong các tổ chức đó.
4. Trường hợp trong thời hạn 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ mà tổ chức đấu giá tài sản có người đại diện theo pháp luật hoặc đấu giá viên của tổ chức bị kết án bằng bản án có hiệu lực pháp luật về tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản do thực hiện hành vi nhân danh, vì lợi ích hoặc có sự chỉ đạo, điều hành hoặc chấp thuận của tổ chức đấu giá tài sản đó thì tổ chức đấu giá tài sản đó bị trừ 50% tổng số điểm.
5. Trường hợp trong thời hạn 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ mà tổ chức đấu giá tài sản thuộc một trong các trường hợp sau thì thực hiện như sau:
a Có đấu giá viên của tổ chức mình bị xử phạt vi phạm hành chính do vi phạm quy định về hoạt động đấu giá tài sản thì cứ mỗi đấu giá viên bị xử phạt vi phạm hành chính, tổ chức đấu giá tài sản đó bị trừ 5% tổng số điểm
b Tổ chức đấu giá tài sản bị xử phạt vi phạm hành chính do vi phạm quy định về hoạt động đấu giá tài sản, trừ hành vi bị xử phạt quy định tại điểm c khoản này thì cứ mỗi hành vi bị xử phạt vi phạm hành chính, tổ chức đấu giá tài sản đó bị trừ 5% tổng số điểm
c Tổ chức đấu giá tài sản không thực hiện thông báo công khai việc đấu giá tài sản trên Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản theo công bố của cơ quan có thẩm quyền thì tổ chức đấu giá tài sản đó bị trừ 20% tổng số điểm
d Có đấu giá viên của tổ chức mình bị kết án bằng bản án có hiệu lực pháp luật về tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản mà không thuộc trường hợp quy định tại khoản 4 Điều này thì tổ chức đấu giá tài sản đó bị trừ 20% tổng số điểm.
6. Trường hợp trong thời hạn 12 tháng tính đến ngày nộp hồ sơ mà tổ chức đấu giá tài sản thuộc trường hợp đã bị từ chối xem xét, đánh giá hồ sơ quy định tại khoản 7 Điều này hoặc đã bị hủy bỏ kết quả lựa chọn quy định tại khoản 2 Điều 6 Thông tư này thì tổ chức đấu giá tài sản đó bị trừ 70% tổng số điểm.
7. Trường hợp có cơ sở xác định tổ chức đấu giá tài sản cố ý cung cấp thông tin không chính xác hoặc giả mạo thông tin về tiêu chí trong hồ sơ thì người có tài sản từ chối xem xét, đánh giá hồ sơ của tổ chức đấu giá tài sản đó.
8. Trường hợp đến hết ngày nộp hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn mà chỉ có một tổ chức đấu giá tài sản đăng ký thì người có tài sản xem xét, quyết định lựa chọn tổ chức đó nếu đáp ứng quy định của Luật Đấu giá tài sản, Thông tư này và pháp luật có liên quan.
Phu luc I.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.6.2. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.6. Thông báo, hủy bỏ kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 6 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày có kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản, người có tài sản thông báo công khai kết quả lựa chọn trên trang thông tin điện tử của mình nếu có và Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản. Thông báo kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản theo mẫu quy định tại Phụ lục II ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Sau khi có kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều này mà người có tài sản nhận được thông tin của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền hoặc có kết quả xác minh khẳng định tổ chức đấu giá tài sản được lựa chọn cố ý cung cấp thông tin không chính xác hoặc giả mạo thông tin về tiêu chí trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn thì thực hiện như sau:
a Trường hợp chưa ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản thì người có tài sản đấu giá hủy bỏ kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản đó
b Trường hợp đã ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản và tổ chức đấu giá tài sản chưa nhận hồ sơ tham gia đấu giá của người tham gia đấu giá thì người có tài sản đấu giá hủy bỏ kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản đồng thời đơn phương chấm dứt thực hiện hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản đối với tổ chức đấu giá tài sản đó
c Trường hợp đã ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản và tổ chức đấu giá tài sản đã nhận hồ sơ tham gia đấu giá của người tham gia đấu giá thì người có tài sản đấu giá xem xét, quyết định hủy bỏ kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản và chấm dứt hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản nếu hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản có thỏa thuận về vấn đề này hoặc đề nghị Tòa án tuyên bố hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản vô hiệu theo quy định của pháp luật.
3. Trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản bị hủy bỏ theo quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này, người có tài sản đấu giá căn cứ kết quả chấm điểm quy định tại khoản 1 Điều này lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản có tổng số điểm cao nhất liền kề để tổ chức cuộc đấu giá trường hợp hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản bị chấm dứt hoặc bị Tòa án tuyên vô hiệu theo quy định tại điểm c khoản 2 Điều này, người có tài sản đấu giá tổ chức lại việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản.
4. Người có tài sản đấu giá gửi Bộ Tư pháp, Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nơi người có tài sản đấu giá và nơi tổ chức đấu giá tài sản có trụ sở, đồng thời đăng tải công khai trên Trang thông tin điện tử của mình nếu có và Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản thông tin về việc hủy bỏ kết quả lựa chọn quy định tại khoản 2 Điều này và tổ chức đấu giá tài sản cố ý cung cấp thông tin không chính xác hoặc giả mạo thông tin về tiêu chí trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn quy định tại khoản 7 Điều 5, khoản 2 Điều này.
Phu luc II.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.5. Giải thích từ ngữ của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.TT.6.2. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.7. Các trường hợp người có tài sản đấu giá từ chối đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 7 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
Căn cứ nguyên tắc đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 6 Luật Đấu giá tài sản nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 2 Thông tư này, người có tài sản đấu giá từ chối đánh giá hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn của tổ chức đấu giá tài sản trong các trường hợp sau đây:
1. Người sở hữu tài sản, người được chủ sở hữu tài sản ủy quyền bán đấu giá tài sản, người có quyền đưa tài sản ra bán đấu giá theo thỏa thuận hoặc theo quy định của pháp luật, người ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản là vợ, chồng, bố đẻ, mẹ đẻ, bố nuôi, mẹ nuôi, bố chồng, mẹ chồng, bố vợ, mẹ vợ, con đẻ, con nuôi, con rể, con dâu, anh ruột, chị ruột, em ruột, anh rể, em rể, chị dâu, em dâu của người đứng đầu Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản, người đại diện theo pháp luật, Chủ tịch Hội đồng thành viên, thành viên Hội đồng thành viên, thành viên hợp danh của doanh nghiệp đấu giá tài sản.
2. Người sở hữu tài sản, người được chủ sở hữu tài sản ủy quyền bán đấu giá tài sản, người có quyền đưa tài sản ra bán đấu giá theo thỏa thuận hoặc theo quy định của pháp luật, người ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản là cá nhân, tổ chức có khả năng chi phối hoạt động của tổ chức đấu giá tài sản đó thông qua sở hữu, thâu tóm phần vốn góp hoặc thông qua việc ra quyết định của tổ chức đấu giá tài sản đó.
3. Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.6. Nguyên tắc đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.TT.6.2. Nguyên tắc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.6.8. Trách nhiệm của người có tài sản đấu giá, cơ quan chủ quản của người có tài sản đấu giá
Điều 8 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Trách nhiệm của người có tài sản đấu giá:
a Thông báo công khai việc lựa chọn, đánh giá, chấm điểm các tiêu chí lựa chọn và chịu trách nhiệm về kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
b Xem xét, xác minh thông tin phản ánh về việc tổ chức đấu giá tài sản cố ý cung cấp thông tin không chính xác hoặc giả mạo thông tin về tiêu chí trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn
c Báo cáo cơ quan có thẩm quyền về việc lựa chọn và kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản kèm theo kết quả xác minh trong trường hợp tổ chức đấu giá tài sản cố ý cung cấp thông tin không chính xác hoặc giả mạo thông tin về tiêu chí trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn
d Trách nhiệm khác theo quy định của Luật Đấu giá tài sản, Thông tư này và quy định pháp luật có liên quan.
2. Trách nhiệm của cơ quan chủ quản của người có tài sản đấu giá:
a Yêu cầu người có tài sản đấu giá thuộc thẩm quyền quản lý báo cáo kết quả xác minh, hủy kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản, đơn phương chấm dứt, chấm dứt hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản hoặc đề nghị Tòa án tuyên bố hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản vô hiệu trong trường hợp tổ chức đấu giá tài sản cố ý cung cấp thông tin không chính xác hoặc giả mạo thông tin về tiêu chí trong hồ sơ đăng ký tham gia lựa chọn
b Có biện pháp xử lý đối với những cá nhân, tổ chức liên quan có hành vi vi phạm trong việc đánh giá, chấm điểm lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản theo thẩm quyền
c Trách nhiệm khác theo quy định của Luật Đấu giá tài sản, Thông tư này và pháp luật có liên quan.
Điều 4.1.LQ.57. Thông báo công khai việc đấu giá tài sản
Điều 57 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Ngoài quy định về niêm yết việc đấu giá tài sản quy định tại các khoản 1, 2 và 3 Điều 35 của Luật này, đối với tài sản đấu giá là động sản có giá khởi điểm từ năm mươi triệu đồng trở lên và bất động sản thì tổ chức đấu giá tài sản phải thông báo công khai ít nhất hai lần trên báo in hoặc báo hình của trung ương hoặc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có tài sản đấu giá và trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản mỗi lần thông báo công khai cách nhau ít nhất 02 ngày làm việc.
2. Trường hợp đấu giá theo thủ tục rút gọn quy định tại điểm b khoản 1 Điều 53 của Luật này thì tổ chức đấu giá tài sản thông báo công khai một lần việc đấu giá tài sản trên báo in hoặc báo hình của trung ương hoặc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có tài sản đấu giá.
3. Thời gian thông báo công khai lần thứ hai ít nhất là 07 ngày làm việc đối với tài sản là động sản, 15 ngày đối với tài sản là bất động sản trước ngày mở cuộc đấu giá. Việc thông báo công khai quy định tại khoản 2 Điều này được thực hiện đồng thời với việc niêm yết đấu giá tài sản quy định tại khoản 2 Điều 53 của Luật này.
4. Nội dung thông báo công khai việc đấu giá tài sản bao gồm:
a Tên, địa chỉ của tổ chức đấu giá tài sản và người có tài sản đấu giá
b Thời gian, địa điểm đấu giá tài sản
c Tên tài sản, nơi có tài sản đấu giá
d Giá khởi điểm của tài sản đấu giá trong trường hợp công khai giá khởi điểm tiền đặt trước
đ Thời gian, địa điểm, điều kiện, cách thức đăng ký tham gia đấu giá.
5. Tổ chức đấu giá tài sản lưu tài liệu, hình ảnh về việc thông báo công khai quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này trong hồ sơ đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.35. Niêm yết việc đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.53. Đấu giá theo thủ tục rút gọn của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.NĐ.1.9. Tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến
Điều 4.1.NĐ.1.17. Điều khoản chuyển tiếp của Nghị định 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Điều 30.2.TL.9.2. Thông báo về thi hành án của Thông tư liên tịch 11/2016/TTLT-BTP-TANDTC-VKSNDT Quy định một số vấn đề về thủ tục thi hành án dân sự và phối hợp liên ngành trong thi hành án dân sự ban hành ngày 01/08/2016
Điều 4.1.TT.6.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Bổ trợ tư pháp, đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 4.1.LQ.58. Công khai giá khởi điểm, phương thức đấu giá
Điều 58 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có tài sản đấu giá phải công khai giá khởi điểm.
2. Việc đấu giá tài sản chỉ được thực hiện theo phương thức trả giá lên.
Điều 4.1.LQ.59. Tài sản đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá
Điều 59 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Việc đấu giá tài sản trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá quy định tại Điều 49 của Luật này không áp dụng đối với các tài sản sau đây:
1. Tài sản nhà nước theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng tài sản nhà nước
2. Quyền sử dụng đất khi Nhà nước giao đất có thu tiền sử dụng đất, cho thuê đất theo quy định của pháp luật về đất đai
3. Tài sản khác mà pháp luật quy định không đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.49. Đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá
Điều 4.1.LQ.52. Đấu giá không thành
Mục 2
HỘI ĐỒNG ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 4.1.LQ.60. Thành lập Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 60 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người có tài sản đấu giá mà pháp luật quy định phải bán thông qua đấu giá quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản để đấu giá tài sản trong các trường hợp sau đây:
a Luật quy định việc đấu giá tài sản do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện
b Không lựa chọn được tổ chức đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 56 của Luật này.
2. Người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản chịu trách nhiệm về toàn bộ hoạt động của Hội đồng.
3. Hội đồng đấu giá tài sản gồm ba thành viên trở lên Chủ tịch Hội đồng là người có tài sản đấu giá hoặc người được ủy quyền thành viên của Hội đồng là đại diện cơ quan tài chính, cơ quan tư pháp cùng cấp, đại diện cơ quan, tổ chức có liên quan theo quy định của pháp luật. Hội đồng đấu giá tài sản có thể ký hợp đồng với tổ chức đấu giá tài sản để cử đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 12. Thủ tục chuyển giao tang vật, phương tiện vi phạm hành chính bị tịch thu để bán đấu giá của Nghị định 81/2013/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Xử lý vi phạm hành chính ban hành ngày 19/07/2013
Điều 39.13.LQ.82. được bãi bỏ
Điều 4.1.LQ.56. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 27.3.TT.21.1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế hoạt động của Hội đồng đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo quy định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
Điều 28.1.TT.24.18. Tổ chức bán đấu giá hàng dự trữ quốc gia
Điều 4.1.TT.3.5. Nội dung chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất của
Điều 4.1.LQ.61. Nguyên tắc hoạt động của Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 61 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện phải có ít nhất hai phần ba số thành viên Hội đồng tham dự.
2. Hội đồng đấu giá tài sản làm việc theo nguyên tắc tập trung, thảo luận tập thể và quyết định theo đa số thông qua hình thức biểu quyết hoặc bỏ phiếu kín. Trường hợp kết quả biểu quyết hoặc số phiếu bằng nhau thì Chủ tịch Hội đồng có quyền quyết định cuối cùng.
3. Hội đồng đấu giá tài sản tự giải thể khi kết thúc cuộc đấu giá và chuyển hồ sơ cuộc đấu giá theo quy định tại Điều 45 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.45. Chuyển hồ sơ cuộc đấu giá của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 27.3.TT.21.1. Ban hành kèm theo Thông tư này Quy chế hoạt động của Hội đồng đấu giá quyền khai thác khoáng sản theo quy định tại Khoản 3 Điều 12 Nghị định số 22/2012/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2012 của Chính phủ quy định về đấu giá quyền khai thác khoáng sản.
Điều 4.1.LQ.62. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 62 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Hội đồng đấu giá tài sản có các quyền sau đây:
a Truất quyền tham gia cuộc đấu giá và lập biên bản xử lý đối với người tham gia đấu giá có hành vi gây rối trật tự cuộc đấu giá, thông đồng, móc nối để dìm giá hoặc hành vi khác làm ảnh hưởng đến tính khách quan, trung thực của cuộc đấu giá
b Dừng cuộc đấu giá và báo cáo người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng để xử lý khi phát hiện có hành vi vi phạm trình tự, thủ tục đấu giá hoặc khi phát hiện người điều hành cuộc đấu giá có hành vi thông đồng, móc nối để dìm giá hoặc hành vi khác làm ảnh hưởng đến tính khách quan, trung thực của cuộc đấu giá
c Đề nghị định giá, giám định tài sản đấu giá
d Lựa chọn hình thức đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 40 của Luật này để đấu giá tài sản
đ Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Hội đồng đấu giá tài sản có các nghĩa vụ sau đây:
a Nghĩa vụ theo quy định tại điểm b và điểm d khoản 2 Điều 24 của Luật này
b Ban hành Quy chế hoạt động của Hội đồng đấu giá tài sản
c Tổ chức và thực hiện đấu giá theo Quy chế hoạt động của Hội đồng, Quy chế cuộc đấu giá và quy định của pháp luật có liên quan
d Chịu trách nhiệm về kết quả cuộc đấu giá trước pháp luật và người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng
đ Giải quyết khiếu nại, tố cáo trong quá trình đấu giá tiếp nhận, giải quyết theo thẩm quyền hoặc kiến nghị người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng giải quyết khiếu nại phát sinh sau cuộc đấu giá bồi thường thiệt hại theo quy định của pháp luật
e Báo cáo người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản về kết quả đấu giá tài sản
g Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.40. Hình thức đấu giá, phương thức đấu giá
Điều 4.1.LQ.63. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch, thành viên Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.63. Nhiệm vụ và quyền hạn của Chủ tịch, thành viên Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 63 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Chủ tịch Hội đồng đấu giá tài sản có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Tổ chức thực hiện các quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 62 của Luật này
b Chủ trì cuộc họp của Hội đồng đấu giá tài sản phân công trách nhiệm cho từng thành viên
c Điều hành cuộc đấu giá hoặc phân công một thành viên Hội đồng hoặc đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá theo quy định của Quy chế hoạt động của Hội đồng đấu giá tài sản
d Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo Quy chế hoạt động của Hội đồng đấu giá tài sản và quy định của pháp luật có liên quan.
2. Thành viên Hội đồng thực hiện các công việc theo sự phân công của Chủ tịch Hội đồng và chịu trách nhiệm trước Chủ tịch Hội đồng đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.62. Quyền và nghĩa vụ của Hội đồng đấu giá tài sản
Mục 3
ĐẤU GIÁ NỢ XẤU VÀ TÀI SẢN BẢO ĐẢM CỦA KHOẢN NỢ XẤU
Điều 4.1.LQ.64. Đấu giá nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 64 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng chỉ được đấu giá nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu quy định tại điểm o khoản 1 Điều 4 của Luật này.
2. Nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu được bán đấu giá theo quy định của pháp luật thì tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng ký hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản với tổ chức đấu giá tài sản hoặc tự đấu giá tài sản. Việc đấu giá tài sản phải theo trình tự, thủ tục quy định tại Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.TT.1.3. Thực hiện việc bán đấu giá
Điều 3 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Công ty Quản lý tài sản lựa chọn, quyết định phương thức bán đấu giá tài sản mà Công ty Quản lý tài sản đã mua theo quy định tại Nghị định số 53/2013/NĐ-CP.
2. Việc bán đấu giá tài sản của Công ty Quản lý tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản và quy định tại Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.3.NĐ.4.18. Xử lý tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu mà Công ty Quản lý tài sản đã mua
Điều 4.1.TT.1.4. Xác định giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá
Điều 4 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá được xác định trước khi ký kết hợp đồng thuê tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện việc bán đấu giá hoặc trước khi Công ty Quản lý tài sản thực hiện việc bán đấu giá. Công ty Quản lý tài sản quyết định và chịu trách nhiệm về giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá.
2. Việc xác định giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá là khoản nợ xấu được thực hiện như sau:
a Trong trường hợp Công ty Quản lý tài sản đã mua khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng theo giá trị thị trường thì Công ty Quản lý tài sản thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá hoặc tự định giá để xác định giá khởi điểm
b Trong trường hợp Công ty Quản lý tài sản mua khoản nợ xấu của tổ chức tín dụng theo giá trị ghi sổ bằng trái phiếu đặc biệt thì Công ty Quản lý tài sản thỏa thuận với tổ chức tín dụng đó về giá khởi điểm.
3. Trong trường hợp Công ty Quản lý tài sản tổ chức bán đấu giá tài sản bảo đảm đối với khoản nợ xấu thì thỏa thuận với chủ sở hữu tài sản bảo đảm đó về giá khởi điểm của tài sản để bán đấu giá trường hợp bán đấu giá quyền sử dụng đất thì Công ty Quản lý tài sản thỏa thuận với bên thế chấp quyền sử dụng đất đó về giá khởi điểm.
4. Trong thời hạn năm 05 ngày làm việc, kể từ ngày có quyết định bán đấu giá tài sản mà các bên không thỏa thuận được giá khởi điểm theo quy định tại điểm b khoản 2, khoản 3 Điều này, thì Công ty Quản lý tài sản thuê tổ chức có chức năng thẩm định giá hoặc tự xác định giá khởi điểm để bán đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.8. Giá khởi điểm, giám định tài sản đấu giá
Điều 4.1.TT.1.5. Lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện bán đấu giá
Điều 5 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Công ty Quản lý tài sản thông báo công khai về việc thuê tổ chức bán đấu giá trong thời hạn năm 05 ngày làm việc trên Cổng thông tin điện tử của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam, trang thông tin điện tử của Công ty Quản lý tài sản để các tổ chức đấu giá chuyên nghiệp đăng ký tham gia việc lựa chọn.
2. Công ty Quản lý tài sản ban hành, thực hiện và chịu trách nhiệm về quy trình xem xét, quyết định lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp để thực hiện việc bán đấu giá. Việc lựa chọn tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp dựa trên các tiêu chí về năng lực, kinh nghiệm, uy tín, thời gian hoạt động, số lượng đấu giá viên, số lượng hợp đồng đã bán đấu giá thành, phương án bán đấu giá, quy mô và cơ sở vật chất của tổ chức bán đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.56. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.1.7. Trường hợp tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện bán đấu giá theo hợp đồng
Điều 7 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện niêm yết, thông báo công khai việc bán đấu giá, thu phí tham gia đấu giá và tiền đặt trước, ban hành quy chế của cuộc bán đấu giá, tổ chức thực hiện cuộc bán đấu giá và chịu trách nhiệm về cuộc bán đấu giá.
2. Công ty Quản lý tài sản tạo điều kiện và giám sát việc bán đấu giá do tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp thực hiện ký hợp đồng bán tài sản bán đấu giá theo quy định tại Điều 11 của Thông tư này giao tài sản bán đấu giá kèm theo các giấy tờ liên quan cho người mua được tài sản bán đấu giá.
3. Việc bán đấu giá của tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp được thực hiện theo quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản và quy định tại Thông tư này.
Điều 4.1.TT.1.8. Trường hợp Công ty Quản lý tài sản thực hiện bán đấu giá
Điều 8 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Trong trường hợp Công ty Quản lý tài sản thực hiện bán đấu giá thì một 01 đại diện lãnh đạo Công ty Quản lý tài sản chịu trách nhiệm tổ chức thực hiện việc bán đấu giá. Tham gia giúp việc cho lãnh đạo Công ty Quản lý tài sản để tổ chức thực hiện bán đấu giá gồm đại diện các ban chức năng có liên quan của Công ty Quản lý tài sản đại diện tổ chức tín dụng bán nợ trong trường hợp bán đấu giá tài sản được mua theo giá trị ghi sổ bằng trái phiếu đặc biệt có thể mời đấu giá viên tham gia giúp việc.
2. Đại diện lãnh đạo Công ty Quản lý tài sản tổ chức thực hiện bán đấu giá chịu trách nhiệm ban hành Quy chế của cuộc bán đấu giá phù hợp với nội dung pháp luật về bán đấu giá tài sản và pháp luật có liên quan, bao gồm nội dung chủ yếu sau đây:
a Điều kiện, thời hạn, cách thức đăng ký tham gia đấu giá
b Quy định về phí tham gia đấu giá, tiền đặt trước
c Quy định về hình thức đấu giá
d Nguyên tắc xác định bước giá
đ Quy định về việc rút lại đăng ký tham gia đấu giá, xử lý khoản tiền đặt trước của người đăng ký tham gia đấu giá khi rút lại đăng ký tham gia đấu giá trong thời hạn đăng ký tham gia đấu giá
e Các trường hợp không được tiếp tục tham gia đấu giá.
3. Việc bán đấu giá được thực hiện theo quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản và quy định tại Thông tư này.
4. Đại diện lãnh đạo Công ty Quản lý tài sản tổ chức thực hiện việc bán đấu giá trực tiếp điều hành và chịu trách nhiệm về cuộc bán đấu giá.
Điều 4.1.TT.1.10. Bán đấu giá tài sản trong trường hợp chỉ có một người tham gia đấu giá
Điều 10 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Trong trường hợp đã hết thời hạn đăng ký tham gia đấu giá tài sản mà chỉ có một người đăng ký mua tài sản bán đấu giá hoặc có nhiều người đăng ký tham gia đấu giá nhưng chỉ có một người tham gia cuộc bán đấu bằng giá khởi điểm thì tài sản được bán cho người đó.
2. Công ty Quản lý tài sản chỉ được bán tài sản trong trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này sau khi đã thực hiện đầy đủ các quy định về niêm yết, thông báo công khai và không có khiếu nại về trình tự, thủ tục cho đến khi kết thúc cuộc bán đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.49. Đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá
Điều 4.1.TT.1.12. Xử lý tài sản bán đấu giá trong trường hợp bán đấu giá không thành, không có người đăng ký tham gia đấu giá
Điều 12 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Trong trường hợp bán đấu giá không thành hoặc không có người đăng ký tham gia đấu giá đối với khoản nợ xấu thì Công ty Quản lý tài sản lựa chọn phương thức xử lý khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn Nghị định số 53/2013/NĐ-CP.
2. Trong trường hợp bán đấu giá không thành hoặc không có người đăng ký tham gia đấu giá đối với tài sản bảo đảm khoản nợ xấu thì trong thời hạn năm 05 ngày làm việc, Công ty Quản lý tài sản có trách nhiệm thỏa thuận với chủ sở hữu tài sản bảo đảm đó về phương thức xử lý tài sản trường hợp bán đấu giá quyền sử dụng đất thế chấp, thì thỏa thuận với bên thế chấp quyền sử dụng đất về phương thức xử lý quyền sử dụng đất trường hợp không thỏa thuận được thì Công ty Quản lý tài sản lựa chọn phương thức xử lý khác theo quy định của Ngân hàng Nhà nước Việt Nam hướng dẫn Nghị định số 53/2013/NĐ-CP.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Thông tư 08/2016/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2013/TT-NHNN 
ngày 06 tháng 9 năm 2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước 
quy định về việc mua, bán và xử lý nợ xấu của Công ty Quản lý tài sản 
của các tổ chức tín dụng Việt Nam ban hành ngày 16/06/2016
Điều 1.  của Thông tư 09/2017/TT-NHNN Sửa đổi, bổ sung một số điều của Thông tư số 19/2013/TT-NHNN ngày 06 tháng 9 năm 2013 của Thống đốc Ngân hàng Nhà nước Việt Nam quy định về việc mua, bán và xử lý nợ xấu của Công ty Quản lý tài sản của các tổ chức tín dụng Việt Nam ban hành ngày 14/08/2017
Điều 4.1.LQ.52. Đấu giá không thành
Điều 22.3.NĐ.4.16. Các biện pháp xử lý nợ xấu và tài sản bảo đảm của Công ty Quản lý tài sản
Điều 22.3.TT.34.34. Nguyên tắc bán nợ xấu đã mua
Điều 22.3.TT.34.35. Bán nợ xấu được mua bằng trái phiếu đặc biệt
Điều 22.3.TT.34.38. Xử lý và bán tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu đã mua
Điều 4.1.TT.1.15. Trách nhiệm của Công ty Quản lý tài sản
Điều 15 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Thông báo bằng văn bản về việc bán đấu giá tài sản cho chủ sở hữu tài sản bảo đảm theo quy định tại khoản 3 Điều 18 Nghị định số 53/2013/NĐ-CP trường hợp bán đấu giá quyền sử dụng đất thế chấp thì thông báo bằng văn bản cho bên thế chấp quyền sử dụng đất.
2. Báo cáo Bộ Tư pháp về hoạt động bán đấu giá tài sản hàng năm hoặc khi có yêu cầu cung cấp thông tin, tài liệu cho Bộ Tư pháp về hoạt động bán đấu giá tài sản khi có yêu cầu.
3. Lập Sổ theo dõi bán đấu giá tài sản, Sổ đăng ký bán đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật về bán đấu giá tài sản.
4. Thực hiện trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 22.3.NĐ.4.18. Xử lý tài sản bảo đảm của các khoản nợ xấu mà Công ty Quản lý tài sản đã mua
Điều 4.1.TT.1.16. Trách nhiệm của Bộ Tư pháp
Điều 16 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm pháp luật về hoạt động bán đấu giá tài sản theo thẩm quyền.
2. Các trách nhiệm khác theo quy định của pháp luật.
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản
Điều 65 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng có các quyền sau đây:
a Ký hợp đồng lao động với đấu giá viên hành nghề tại tổ chức
b Cử đấu giá viên điều hành cuộc đấu giá
c Tổ chức cuộc đấu giá tại trụ sở của tổ chức mình, nơi có tài sản đấu giá hoặc địa điểm khác phù hợp với yêu cầu cuộc đấu giá
d Các quyền khác theo quy định của pháp luật về đấu giá tài sản.
2. Tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng có các nghĩa vụ sau đây:
a Thực hiện việc đấu giá tài sản theo nguyên tắc, trình tự, thủ tục quy định tại Luật này và chịu trách nhiệm về kết quả đấu giá tài sản
b Ban hành Quy chế cuộc đấu giá theo quy định tại Điều 34 của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan
c Giao tài sản và các giấy tờ liên quan đến tài sản đấu giá cho người mua được tài sản đấu giá
d Trường hợp đấu giá tài sản quy định tại Điều 49 của Luật này thì phải có sự đồng ý bằng văn bản của người có tài sản đấu giá theo quy định của pháp luật
đ Trường hợp tự đấu giá tài sản thì phải chịu trách nhiệm về giá trị, chất lượng của tài sản đấu giá
e Bồi thường thiệt hại do tổ chức gây ra trong khi thực hiện đấu giá theo quy định của pháp luật
g Lập Sổ theo dõi tài sản đấu giá, Sổ đăng ký đấu giá
h Đề nghị Sở Tư pháp nơi tổ chức có trụ sở cấp Thẻ đấu giá viên cho đấu giá viên hành nghề tại tổ chức
i Mua bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp cho đấu giá viên của tổ chức theo quy định tại Điều 20 của Luật này
k Báo cáo Bộ Tư pháp danh sách đấu giá viên đang hành nghề tại tổ chức định kỳ hàng năm hoặc trong trường hợp đột xuất theo yêu cầu
l Báo cáo Bộ Tư pháp và Ngân hàng nhà nước Việt Nam về hoạt động đấu giá tài sản định kỳ 06 tháng, hàng năm hoặc trong trường hợp đột xuất theo yêu cầu
m Chấp hành các yêu cầu của cơ quan nhà nước có thẩm quyền về việc kiểm tra, thanh tra hoạt động đấu giá tài sản
n Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
3. Nghiêm cấm tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng thực hiện các hành vi sau đây:
a Thông đồng, móc nối với người tham gia đấu giá, tổ chức thẩm định giá, giám định tài sản đấu giá, cá nhân, tổ chức khác để làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá, hồ sơ đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
b Cản trở, gây khó khăn cho người tham gia đấu giá trong việc mua hồ sơ đăng ký tham gia đấu giá, đăng ký tham gia đấu giá, tham gia cuộc đấu giá, giao, nhận tài sản đấu giá
c Nhận bất kỳ một khoản tiền, tài sản hoặc lợi ích nào từ người tham gia đấu giá ngoài chi phí đấu giá, chi phí dịch vụ khác liên quan đến tài sản đấu giá theo quy định của pháp luật
d Các hành vi bị nghiêm cấm khác theo quy định của luật có liên quan.
4. Chính phủ quy định chi tiết:
a Việc thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
b Việc thành lập Hội đồng đấu giá nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu đối với khoản nợ xấu và tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu có giá trị lớn.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.20. Bảo hiểm trách nhiệm nghề nghiệp của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.34. Quy chế cuộc đấu giá
Điều 4.1.LQ.49. Đấu giá trong trường hợp chỉ có một người đăng ký tham gia đấu giá, một người tham gia đấu giá, một người trả giá, một người chấp nhận giá
Điều 4.1.LQ.69. Xử lý vi phạm đối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng
Điều 22.3.NĐ.10.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 22.3.NĐ.10.6. Quyền và nghĩa vụ của Công ty Quản lý tài sản trong trường hợp phải thẩm định giá khởi điểm của khoản nợ xấu, tài sản bảo đảm của khoản nợ xấu
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Chương V
THÙ LAO DỊCH VỤ ĐẤU GIÁ, CHI PHÍ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 4.1.LQ.66. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản
Điều 66 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản do người có tài sản đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản thỏa thuận trong hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản. Trường hợp đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều 4 của Luật này thì thù lao dịch vụ đấu giá được xác định theo cơ chế giá dịch vụ theo khung do Bộ Tài chính quy định.
2. Chi phí đấu giá tài sản bao gồm chi phí niêm yết, thông báo công khai, chi phí thực tế hợp lý khác cho việc đấu giá tài sản do người có tài sản đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản thỏa thuận.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.78. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 28.3.LQ.48. Quản lý, sử dụng số tiền thu được từ xử lý tài sản công tại cơ quan nhà nước
Điều 4.1.NĐ.1.9. Tổ chức cuộc đấu giá bằng hình thức đấu giá trực tuyến của Nghị định 62/2017/NĐ-CP Quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Điều 4.1.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 4.1.TT.2.3. Khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản của Thông tư 45/2017/TT-BTC Quy định khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định tại Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 12/05/2017
Điều 4.1.TT.2.3. Khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản
Điều 3 Thông tư số 45/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản cho một Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản trong trường hợp đấu giá thành được quy định như sau:
a Mức thù lao tối thiểu: 1.000.000 đồng/01 Hợp đồng Một triệu đồng/một Hợp đồng
b Mức thù lao tối đa tương ứng từng khung giá trị tài sản theo giá khởi điểm được quy định tại Phụ lục ban hành kèm theo Thông tư này nhưng không vượt quá 300.000.000 đồng/01 Hợp đồng Ba trăm triệu đồng/một Hợp đồng.
2. Thù lao dịch vụ đấu giá tài sản quy định tại khoản 1 Điều này chưa bao gồm thuế giá trị gia tăng nhưng bao gồm các chi phí hợp lý, hợp lệ mà người có tài sản đấu giá trả cho tổ chức đấu giá để thực hiện đấu giá tài sản theo quy định.
3. Trường hợp đấu giá tài sản không thành thì người có tài sản đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá tài sản các chi phí thực tế hợp lý, hợp lệ đã được hai bên thỏa thuận trong Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản theo đúng quy định tại khoản 2 Điều 66 Luật đấu giá tài sản nhưng tối đa không vượt mức thù lao dịch vụ đấu giá tài sản trong trường hợp đấu giá thành.
4. Việc xác định thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản cụ thể cho từng Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản do người có tài sản đấu giá và tổ chức đấu giá tài sản thỏa thuận trong Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản trên cơ sở kết quả lựa chọn tổ chức đấu giá và quy định về thù lao dịch vụ đấu giá tại Luật đấu giá tài sản nhưng không cao hơn mức tối đa và không thấp hơn mức tối thiểu của khung thù lao quy định tại khoản 1 Điều này.
5. Trong thời hạn 20 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá thành hoặc đấu giá không thành, người có tài sản đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá thù lao dịch vụ đấu giá tài sản hoặc các chi phí niêm yết, thông báo công khai, chi phí thực tế hợp lý khác quy định tại khoản 2 Điều 66 Luật đấu giá tài sản trừ trường hợp các bên có thoả thuận hoặc pháp luật có quy định khác.
Phu luc so 1_Muc toi dathu lao dich vu dau gia tai san tuong ung khung gia tri tai san theo gia khoi diem doi voi tai san quy dinh tai khoan 1 Dieu 4 Luat dau gia tai san tru tai san tai Phu luc so 2 dinh kem theo.doc
Phu luc so 2_Muc toi da thu lao dich vu dau gia tai san tuong ung khung gia tri tai san theo gia khoi diem doi voi tai san la Quyen su dung dat de giao dat co thu tien su dung dat hoac cho thue dat dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.4. Tài sản đấu giá
Điều 4.1.LQ.66. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.78. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.TT.2.4. Quản lý và sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá tài sản
Điều 4 Thông tư số 45/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Việc quản lý, sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản, chi phí dịch vụ và các khoản thu khác của tổ chức đấu giá được quy định tại Điều 68 của Luật đấu giá tài sản.
2. Các tổ chức đấu giá phải thực hiện niêm yết thù lao dịch vụ đấu giá tài sản, công khai thù lao dịch vụ đấu giá tài sản theo từng địa phương nơi tổ chức đấu giá chấp hành theo quy định của pháp luật về giá, pháp luật về đấu giá tài sản và văn bản pháp luật hướng dẫn có liên quan.
3. Tổ chức đấu giá tài sản sử dụng hóa đơn cung ứng dịch vụ theo quy định tại Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ Nghị định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 của Chính phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ Thông tư số 39/2014/TT-BTC ngày 31 tháng 3 năm 2014 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn thi hành Nghị định số 51/2010/NĐ-CP ngày 14 tháng 5 năm 2010 và Nghị định số 04/2014/NĐ-CP ngày 17 tháng 01 năm 2014 của Chính phủ quy định về hóa đơn bán hàng hóa, cung ứng dịch vụ và văn bản thay thế hoặc văn bản đã được sửa đổi, bổ sung nếu có.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.68. Quản lý, sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản, chi phí dịch vụ và các khoản thu khác
Điều 4.1.LQ.67. Chi phí dịch vụ làm thủ tục chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng, quản lý tài sản và dịch vụ khác liên quan đến tài sản đấu giá
Điều 67 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Cá nhân, tổ chức có yêu cầu và được tổ chức đấu giá tài sản cung cấp dịch vụ làm thủ tục chuyển quyền sở hữu, quyền sử dụng tài sản, quản lý tài sản và dịch vụ khác liên quan đến tài sản đấu giá thì phải trả chi phí dịch vụ cho tổ chức đấu giá tài sản theo thỏa thuận giữa các bên.
Điều 4.1.LQ.68. Quản lý, sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản, chi phí dịch vụ và các khoản thu khác
Điều 68 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Việc quản lý, sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản, chi phí dịch vụ và các khoản thu khác của Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật về chế độ tài chính áp dụng cho đơn vị sự nghiệp công lập có thu.
2. Việc quản lý, sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản, chi phí dịch vụ và các khoản thu khác của doanh nghiệp đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.2.4. Quản lý và sử dụng thù lao dịch vụ đấu giá tài sản
Chương VI
XỬ LÝ VI PHẠM, HỦY KẾT QUẢ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN, BỒI THƯỜNG THIỆT HẠI
Điều 4.1.LQ.69. Xử lý vi phạm đối với đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng
Điều 69 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đấu giá viên có hành vi vi phạm quy định tại khoản 1 Điều 9, khoản 2 Điều 19 hoặc quy định khác của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
2. Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng có hành vi vi phạm quy định tại khoản 2, khoản 3 Điều 9, khoản 2 Điều 24, khoản 3 Điều 65 hoặc quy định khác của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 19. Hành vi vi phạm quy định về đấu giá viên và những người khác có liên quan đến hoạt động bán đấu giá tài sản của Nghị định 110/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình, thi hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã ban hành ngày 24/09/2013
Điều 16.1.LQ.218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.19. Quyền và nghĩa vụ của đấu giá viên
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản của
Điều 4.1.LQ.70. Xử lý vi phạm đối với người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, cá nhân, tổ chức có liên quan
Điều 70 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, cá nhân, tổ chức có liên quan có hành vi vi phạm quy định tại khoản 5 Điều 9 hoặc quy định khác của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 20. Hành vi vi phạm quy định về người tham gia đấu giá tài sản của Nghị định 110/2013/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bổ trợ tư pháp, hành chính tư pháp, hôn nhân và gia đình, thi hành án dân sự, phá sản doanh nghiệp, hợp tác xã ban hành ngày 24/09/2013
Điều 16.1.LQ.218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.71. Xử lý vi phạm đối với người có tài sản đấu giá
Điều 71 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Người có tài sản đấu giá có hành vi vi phạm quy định tại khoản 4 Điều 9, khoản 2 Điều 47 hoặc quy định khác của Luật này thì tùy theo tính chất, mức độ vi phạm mà bị xử lý kỷ luật, xử phạt vi phạm hành chính hoặc bị truy cứu trách nhiệm hình sự, nếu gây thiệt hại thì phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 16.1.LQ.218. Tội vi phạm quy định về hoạt động bán đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.47. Quyền và nghĩa vụ của người có tài sản đấu giá của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.LQ.72. Hủy kết quả đấu giá tài sản
Điều 72 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Kết quả đấu giá tài sản bị hủy trong các trường hợp sau đây:
1. Theo thỏa thuận giữa người có tài sản đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản và người trúng đấu giá về việc hủy kết quả đấu giá tài sản hoặc giữa người có tài sản đấu giá và người trúng đấu giá về việc hủy giao kết hợp đồng mua bán tài sản đấu giá, hủy bỏ hợp đồng mua bán tài sản đấu giá, trừ trường hợp gây thiệt hại hoặc làm ảnh hưởng đến lợi ích của Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức
2. Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, hợp đồng mua bán tài sản đấu giá bị Tòa án tuyên bố vô hiệu theo quy định của pháp luật về dân sự trong trường hợp người trúng đấu giá có hành vi vi phạm quy định tại điểm b khoản 5 Điều 9 của Luật này
3. Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản bị hủy bỏ theo quy định tại khoản 6 Điều 33 của Luật này
4. Người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, tổ chức đấu giá tài sản, đấu giá viên có hành vi thông đồng, móc nối, dìm giá trong quá trình tham gia đấu giá dẫn đến làm sai lệch thông tin tài sản đấu giá hoặc hồ sơ tham gia đấu giá hoặc kết quả đấu giá tài sản
5. Theo quyết định của người có thẩm quyền xử phạt vi phạm hành chính trong trường hợp đấu giá tài sản nhà nước khi có một trong các căn cứ quy định tại khoản 6 Điều 33 của Luật này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1.  của Luật 64/2014/QH13 Sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật thi hành án dân sự ban hành ngày 25/11/2014
Điều 30.2.LQ.102. Hủy kết quả bán đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.7. Bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người có tài sản đấu giá, người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người mua được tài sản đấu giá ngay tình
Điều 4.1.LQ.9. Các hành vi bị nghiêm cấm
Điều 4.1.LQ.33. Hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.73. Hậu quả pháp lý khi hủy kết quả đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.LQ.73. Hậu quả pháp lý khi hủy kết quả đấu giá tài sản
Điều 73 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Trường hợp hủy kết quả đấu giá tài sản theo quy định tại các khoản 2, 3, 4 và 5 Điều 72 của Luật này thì các bên khôi phục lại tình trạng ban đầu, hoàn trả cho nhau tài sản đã nhận, nếu không hoàn trả được bằng hiện vật thì phải trả bằng tiền. Bên có lỗi gây thiệt hại phải bồi thường theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.72. Hủy kết quả đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.74. Giải quyết tranh chấp
Điều 74 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Trường hợp có tranh chấp giữa các bên trong hợp đồng dịch vụ đấu giá tài sản, hợp đồng mua bán tài sản đấu giá thì các bên có thể thương lượng, hòa giải hoặc đề nghị cơ quan có thẩm quyền giải quyết theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 37.5.LQ.26. Những tranh chấp về dân sự thuộc thẩm quyền giải quyết của Tòa án
Điều 4.1.LQ.75. Khiếu nại, khởi kiện về việc đấu giá tài sản của Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 75 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người có quyền, nghĩa vụ liên quan có quyền khiếu nại đối với quyết định, hành vi của Hội đồng đấu giá tài sản, thành viên Hội đồng đấu giá tài sản khi có căn cứ cho rằng quyết định, hành vi đó xâm phạm quyền, lợi ích hợp pháp của mình.
2. Người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản có trách nhiệm giải quyết khiếu nại trong thời hạn 30 ngày kể từ ngày nhận được khiếu nại.
3. Trường hợp hết thời hạn quy định tại khoản 2 Điều này mà không được giải quyết khiếu nại hoặc không đồng ý với quyết định giải quyết khiếu nại của người có thẩm quyền quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản thì người tham gia đấu giá, người trúng đấu giá, người có quyền, nghĩa vụ liên quan có quyền khởi kiện tại Tòa án theo quy định của pháp luật.
Điều 4.1.LQ.76. Tố cáo về hoạt động đấu giá tài sản
Điều 76 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Công dân có quyền tố cáo với cơ quan, tổ chức, cá nhân có thẩm quyền về hành vi vi phạm quy định về hoạt động đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật.
2. Việc giải quyết tố cáo trong hoạt động đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật về tố cáo.
Chương VII
QUẢN LÝ NHÀ NƯỚC VỀ ĐẤU GIÁ TÀI SẢN
Điều 4.1.LQ.77. Trách nhiệm của Chính phủ trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản
Điều 77 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về đấu giá tài sản.
2. Bộ Tư pháp chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về đấu giá tài sản, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Trình cơ quan nhà nước có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật về tổ chức và hoạt động đấu giá tài sản, chính sách, chiến lược phát triển nghề đấu giá
b Ban hành hoặc giao tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên ban hành Quy tắc đạo đức nghề nghiệp đấu giá viên
c Ban hành, quản lý và hướng dẫn việc sử dụng các biểu mẫu trong lĩnh vực đấu giá tài sản, Sổ theo dõi tài sản đấu giá, Sổ đăng ký đấu giá tài sản
d Quy định chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá, cơ sở đào tạo nghề đấu giá việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá
đ Cấp, thu hồi, cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá
e Xây dựng và quản lý trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản hướng dẫn và tổ chức thực hiện việc thông báo công khai trên trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản
g Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức và hoạt động của tổ chức đấu giá tài sản hoạt động đấu giá của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng tổ chức và hoạt động của tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên theo thẩm quyền
h Tổng hợp, báo cáo về tổ chức và hoạt động đấu giá tài sản
i Hợp tác quốc tế trong lĩnh vực đấu giá tài sản
k Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật này và quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.4.3. Cơ sở đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.4. Chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.5. Lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản để tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.6. Thay đổi nơi tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.7. Tạm ngừng tập sự, chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.8. Nội dung tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.9. Báo cáo kết quả tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.10. Quyền và nghĩa vụ của người tập sự
Điều 4.1.TT.4.11. Trách nhiệm của đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 4.1.TT.4.12. Thay đổi đấu giá viên hướng dẫn tập sự
Điều 4.1.TT.4.13. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự
Điều 4.1.TT.4.14. Nguyên tắc, nội dung và hình thức kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.15. Đăng ký tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.16. Tổ chức kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.17. Nhiệm vụ, quyền hạn của Hội đồng kiểm tra, Chủ tịch Hội đồng kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.18. Ban Giám sát
Điều 4.1.TT.4.19. Quyền và nghĩa vụ của thí sinh tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.20. Quản lý bài kiểm tra và kết quả kiểm tra
Điều 4.1.TT.4.21. Phúc tra bài kiểm tra
Điều 4.1.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 4.1.TT.4.24. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Bổ trợ tư pháp, các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 24 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cục Bổ trợ tư pháp là cơ quan tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp tổ chức thực hiện Thông tư này, có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Chủ trì, phối hợp với các cơ quan, tổ chức có liên quan tổ chức triển khai và thực hiện Thông tư này
b Hướng dẫn, giải đáp các vướng mắc liên quan đến việc thực hiện Thông tư này
c Kiểm tra việc thực hiện các quy định pháp luật về tập sự hành nghề đấu giá theo định kỳ hàng năm hoặc đột xuất trong trường hợp cần thiết
d Giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp tổ chức kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của Thông tư này
đ Thanh tra, kiểm tra xử lý vi phạm, giải quyết khiếu nại, tố cáo về tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của pháp luật
e Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật đấu giá tài sản, Thông tư này và quy định pháp luật khác có liên quan.
2. Thanh tra Bộ, Học viện Tư pháp, Vụ Tổ chức cán bộ và các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp trong phạm vi chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn của mình chủ trì hoặc phối hợp với Cục Bổ trợ tư pháp trong việc thực hiện Thông tư này.
3. Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có các nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Lập và đăng tải danh sách người tập sự hành nghề đấu giá tại địa phương trên Cổng thông tin điện tử của Sở Tư pháp
b Lập danh sách người đủ điều kiện đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá và gửi đề nghị về Bộ Tư pháp theo quy định của Thông tư này
c Kiểm tra việc thực hiện quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản, đấu giá viên hướng dẫn tập sự và người tập sự theo quy định của Thông tư này
d Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm và giải quyết khiếu nại, tố cáo về tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của pháp luật
đ Thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật đấu giá tài sản, Thông tư này và quy định pháp luật khác có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.TT.4.18. Ban Giám sát
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 25 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Ban hành kèm theo Thông tư này các biểu mẫu sau đây:
1. Giấy đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá mẫu TP-ĐGTS-01.
2. Giấy đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá mẫu TP-ĐGTS-02.
3. Giấy đề nghị cấp Thẻ đấu giá viên mẫu TP-ĐGTS-03.
4. Giấy đề nghị cấp lại Thẻ đấu giá viên mẫu TP-ĐGTS-04.
5. Giấy đề nghị đăng ký hoạt động doanh nghiệp đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-05.
6. Giấy đề nghị đăng ký hoạt động doanh nghiệp đấu giá tài sản
áp dụng đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày 01/7/2017 đăng ký hoạt động theo quy định tại khoản 2 Điều 80 của Luật đấu giá tài sản
mẫu TP-ĐGTS-06.
7. Giấy đề nghị thay đổi nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-07.
8. Giấy đề nghị cấp lại Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-08.
9. Giấy đề nghị đăng ký hoạt động của Chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-09.
10. Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-10.
11. Giấy đăng ký hoạt động của Chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-11.
12. Thông báo nhận tập sự hành nghề đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-12.
13. Thông báo chấm dứt tập sự hành nghề đấu giá mẫu TP-ĐGTS-13.
14. Giấy đăng ký tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-14.
15. Sổ đăng ký đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-15.
16. Sổ theo dõi tài sản đấu giá mẫu TP-ĐGTS-16.
17. Sổ theo dõi tài sản đấu giá
đối với t
ổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Ch
í
nh phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng
mẫu TP-ĐGTS-17.
18. Giấy biên nhận mẫu TP-ĐGTS-18.
19. Giấy xác nhận mẫu TP-ĐGTS-19.
20. Biên bản đấu giá tài sản mẫu TP-ĐGTS-20.
21. Báo cáo về tổ chức và hoạt động đấu giá tài sản của tổ chức đấu giá mẫu TP-ĐGTS-21.
22. Báo cáo về tổ chức và hoạt động đấu giá tài sản
đối với tổ chức nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng
mẫu TP-ĐGTS-22.
23. Báo cáo về tình hình tổ chức và hoạt động đấu giá tài sản tại tỉnh/thành phố trực thuộc Trung ương mẫu TP-ĐGTS-23.
Mau TP-ĐGTS-01_Mau Giay de nghi cap Chung chi hanh nghe dau gia dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-02_Mau Giay de nghi cap lai Chung chi hanh nghe dau gia dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-03_Mau Giay de nghi cap The dau gia vien dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-04_Mau Giay de nghi cap lai The dau gia vien dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-05_Mau Giay de nghi dang ky hoat dong doanh nghiep dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-06_Mau Giay de nghi dang ky hoat dong doanh nghiep dau gia tai san doi voi doanh nghiep thanh lap truoc 01.07.2017 dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-07_Mau Giay de nghi thay doi noi dung dang ky hoat dong cua doanh nghiep dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-08_Mau Giay de nghi cap lai Giay dang ky hoat dong cua doanh nghiep dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-09_Mau Giay de nghi dang ky hoat dong cua Chi nhanh doanh nghiep dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-10_Mau Giay dang ky hoat dong cua doanh nghiep dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-11_Mau Giay dang ky hoat dong cua Chi nhanh doanh nghiep dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-12_Mau Thong bao nhan tap su hanh nghe dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-13_Mau Thong bao cham dut tap su hanh nghe dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-14_Mau Giay dang ky tham du kiem tra ket qua tap su hanh nghe dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-15_Mau So dang ky dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-16_Mau So theo doi tai san dau gia dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-17_Mau So theo doi tai san dau gia doi voi to chuc ma Nha nuoc so huu 100 phan tram von dieu le do Chinh phu thanh lap de xu ly no xau cua To chuc tin dung dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-18_Mau Giay bien nhan dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-19_Mau Giay xac nhan dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-20_Mau Bien ban dau gia tai san dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-21_Mau Bao cao ve to chuc va hoat dong dau gia tai san cua to chuc dau gia dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-22_Mau Bao cao ve to chuc va hoat dong dau gia tai san doi voi to chuc ma Nha nuoc so huu 100 phan tram von dieu le do Chinh phu thanh lap de xu ly no xau cua To chuc tin dung dinh kem theo.doc
Mau TP-ĐGTS-23_Mau Bao cao ve tinh hinh to chuc va hoat dong dau gia tai san tai tinh_thanh pho truc thuoc Trung uong dinh kem theo.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.14. Cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.23. Doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.24. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.45. Chuyển hồ sơ cuộc đấu giá
Điều 4.1.LQ.65. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng trong hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.79. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 4.1.LQ.80. Quy định chuyển tiếp
Điều 4.1.NĐ.1.3. Thủ tục cấp Thẻ đấu giá viên
Điều 4.1.NĐ.1.4. Thủ tục cấp lại Thẻ đấu giá viên
Điều 4.1.TT.4.13. Quyền và nghĩa vụ của tổ chức đấu giá tài sản nhận tập sự
Điều 4.1.TT.4.15. Đăng ký tham dự kiểm tra
Điều 4.1.TT.6.9. Nhiệm vụ, quyền hạn của Cục Bổ trợ tư pháp, đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp và Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương
Điều 9 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
1. Cục Bổ trợ tư pháp là đơn vị tham mưu, giúp Bộ trưởng Bộ Tư pháp quản lý nhà nước và tổ chức thi hành pháp luật về đấu giá tài sản, có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Hướng dẫn, giải đáp các vướng mắc liên quan đến việc thực hiện Thông tư này
b Kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm về việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản theo thẩm quyền
c Công bố trên Cổng thông tin điện tử quốc gia về đấu giá tài sản thông tin các tổ chức đấu giá tài sản không thực hiện thông báo công khai việc đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 57 Luật Đấu giá tài sản
d Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật Đấu giá tài sản, Thông tư này và pháp luật có liên quan.
2. Thanh tra Bộ, các đơn vị có liên quan thuộc Bộ Tư pháp thực hiện nhiệm vụ, quyền hạn của mình liên quan đến việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản phối hợp với Cục Bổ trợ tư pháp trong việc thực hiện các nhiệm vụ, quyền hạn quy định tại khoản 1 Điều này.
3. Sở Tư pháp tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Phối hợp cung cấp thông tin về tổ chức, hoạt động của tổ chức đấu giá tài sản khi có yêu cầu của người có tài sản đấu giá trong việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
b Giúp Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương thực hiện kiểm tra, thanh tra, xử lý vi phạm về việc lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản của người có tài sản đấu giá theo thẩm quyền
c Công bố trên trang thông tin điện tử của Sở Tư pháp và gửi Bộ Tư pháp thông tin về tổ chức đấu giá tài sản không thực hiện thông báo công khai việc đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 57 Luật Đấu giá tài sản
d Nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của Luật Đấu giá tài sản, Thông tư này và pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.57. Thông báo công khai việc đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.78. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 78 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Các bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Tư pháp trong công tác quản lý nhà nước về đấu giá tài sản.
2. Trách nhiệm của Bộ Tài chính:
a Hướng dẫn về chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản
b Quy định việc xác định giá khởi điểm của tài sản đấu giá thuộc thẩm quyền theo quy định của pháp luật
c Quy định về việc thu, nộp, quản lý, sử dụng phí thẩm định tiêu chuẩn hành nghề đấu giá tài sản, điều kiện đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản, cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá, cấp Giấy đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
d Quy định việc thu, chi, quản lý và sử dụng tiền bán hồ sơ đấu giá, tiền đặt trước của người tham gia đấu giá không được nhận lại theo quy định của pháp luật
đ Quy định khung thù lao dịch vụ đấu giá.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 27.3.LQ.80. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Chính phủ, bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 4.1.LQ.66. Thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 4.1.TT.2.3. Khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản của Thông tư 45/2017/TT-BTC Quy định khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định tại Luật đấu giá tài sản ban hành ngày 12/05/2017
Điều 4.1.TT.3.3. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất của Thông tư 48/2017/TT-BTC Quy định chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản ban hành ngày 15/05/2017
Điều 33.3.TT.129.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng của Thông tư 106/2017/TT-BTC Quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng
 phí thẩm định tiêu chuẩn hành nghề đấu giá tài sản, phí thẩm định 
điều kiện đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản ban hành ngày 06/10/2017
Điều 4.1.TT.3.3. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 3 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Dự toán ngân sách nhà nước giao cho cơ quan được giao thực hiện xác định giá khởi điểm hoặc được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Tiền bán hồ sơ cho người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất:
a Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất ở cho hộ gia đình, cá nhân:
STT
Giá trị quyền sử dụng đất theo giá khởi điểm
Mức thu tối đa
đồng/hồ sơ
1
Từ 200 triệu đồng trở xuống
100.000
2
Từ trên 200 triệu đồng đến 500 triệu đồng
200.000
3
Từ trên 500 triệu đồng
500.000
b Trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất không thuộc phạm vi điểm a khoản 2 Điều này:
STT
Diện tích đất
Mức thu tối đa
đồng/hồ sơ
1
Từ 0,5 ha trở xuống
1.000.000
2
Từ trên 0,5 ha đến 2 ha
3.000.000
3
Từ trên 2 ha đến 5 ha
4.000.000
4
Từ trên 5 ha
5.000.000
c Mức thu quy định tại điểm a, điểm b khoản 2 Điều này là mức tối đa. Mức thu cụ thể do cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất quyết định do Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất quyết định trong trường hợp đấu giá quyền sử dụng đất thông qua hội đồng.
d Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân đăng ký tham gia đấu giá được hoàn lại tiền hồ sơ đã nộp trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức cuộc bán đấu giá. Không hoàn lại tiền hồ sơ đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của pháp luật đấu giá trong thời gian tổ chức đấu giá.
3. Tiền đặt trước của người tham gia đấu giá không được nhận lại quy định tại khoản 6 Điều 39 Luật Đấu giá tài sản.
4. Các nguồn kinh phí hợp lệ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.LQ.78. Trách nhiệm của các bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 4.1.TT.3.4. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.7. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.4. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp cuộc đấu giá do tổ chức đấu giá tài sản thực hiện:
a Tổ chức đấu giá tài sản có trách nhiệm thu tiền mua hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư này
b Số tiền thu được quy định tại điểm a khoản này được tính trừ vào số tiền thù lao dịch vụ đấu giá. Phần còn lại nếu có được chuyển về cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất để thanh toán cho các nội dung chi còn lại quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Thông tư này nếu còn thừa được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Trường hợp số tiền tại điểm a khoản này không đủ chi trả tiền thù lao dịch vụ đấu giá, phần còn thiếu được sử dụng từ tiền đặt trước quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này và dự toán của cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này để chi trả.
2. Trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất thực hiện:
a Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm thu tiền mua hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 3 Thông tư này
b Số tiền thu được quy định tại điểm a khoản này được sử dụng để chi trả các khoản chi quy định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư này. Phần còn lại nếu có chuyển về cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất để thanh toán cho các nội dung chi còn lại quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều 5 Thông tư này nếu còn thừa được nộp vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước. Trường hợp số tiền tại điểm a khoản này không đủ chi cho các khoản chi quy định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư này, phần còn thiếu được sử dụng từ tiền đặt trước quy định tại khoản 3 Điều 3 Thông tư này và dự toán của cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất quy định tại khoản 1 Điều 3 Thông tư này để chi trả.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.3. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.5. Nội dung chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.7. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.8. Quản lý, sử dụng khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.5. Nội dung chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 5 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Nội dung chi của cơ quan được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất:
a Chi phí thuê tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất để xác định giá khởi điểm
b Chi phí thẩm định giá đất để xác định giá khởi điểm
c Chi phí hợp lệ khác có liên quan.
2. Nội dung chi của cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất:
a Chi phí cho việc đo vẽ, phân lô, xác định mốc giới
b Chi phí lập kế hoạch đấu giá quyền sử dụng đất
c Chi phí lập hồ sơ địa chính để đưa quyền sử dụng đất ra đấu giá
d Chi phí tổ chức lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
đ Chi phí thực hiện các thủ tục bàn giao đất và các hồ sơ, giấy tờ có liên quan cho người trúng đấu giá để đăng ký cấp giấy chứng nhận quyền sử dụng đất
e Chi trả thù lao dịch vụ đấu giá cho tổ chức đấu giá theo hợp đồng dịch vụ đấu giá và mức chi quy định tại khoản 1 Điều 6 Thông tư này
g Chi phí hợp lệ khác có liên quan.
3. Nội dung chi của Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất:
a Chi phí lập hồ sơ đấu giá quyền sử dụng đất bao gồm cả chi phí xây dựng Quy chế cuộc đấu giá
b Chi phí niêm yết, thông báo công khai việc đấu giá tài sản
c Chi phí bán và nhận hồ sơ cho người tham gia đấu giá
d Chi phí tổ chức cho người tham gia đấu giá xem tài sản
đ Chi phí tổ chức cuộc đấu giá bao gồm cả chi phí thuê địa điểm tổ chức đấu giá tài sản trong trường hợp cơ quan được giao xử lý việc đấu giá không bố trí được địa điểm bán đấu giá chi thuê trang thông tin điện tử đấu giá trực tuyến của tổ chức đấu giá tài sản để tổ chức cuộc đấu giá trong trường hợp cuộc đấu giá thực hiện theo hình thức đấu giá trực tuyến chi phí trả cho tổ chức đấu giá để tổ chức này cử đấu giá viên điều hành cuộc bán đấu giá theo quy định tại khoản 3 Điều 60 Luật Đấu giá tài sản
e Các khoản chi khác có liên quan trực tiếp đến việc tổ chức thực hiện đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.60. Thành lập Hội đồng đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.4. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.6. Mức chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.7. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.12. Nội dung chi và mức chi cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.6. Mức chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 6 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Đối với các khoản chi đã có tiêu chuẩn, định mức, đơn giá do cơ quan nhà nước có thẩm quyền quy định thì mức chi thực hiện theo quy định. Trong đó, mức thù lao dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất trả cho tổ chức đấu giá tài sản thực hiện theo quy định của Bộ Tài chính về khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản.
Trường hợp cuộc đấu giá quyền sử dụng đất không thành, tổ chức đấu giá không được thanh toán thù lao dịch vụ đấu giá, chỉ được thanh toán các khoản chi phí thực tế hợp lý đã chi cho cuộc đấu giá quyền sử dụng đất mức thanh toán tối đa không được vượt quá mức thù lao dịch vụ đấu giá thành theo quy định của Bộ Tài chính về khung thù lao dịch vụ đấu giá tài sản.
Trường hợp một Hợp đồng dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất gồm nhiều lô đất mà có một phần đấu giá không thành thì phải xác định tỷ lệ % đấu giá thành và tỷ lệ % đấu giá không thành theo giá khởi điểm để xác định mức thù lao dịch vụ đấu giá thanh toán cho tổ chức đấu giá.
Số tiền thù lao dịch vụ đấu giá, chi phí đấu giá tài sản thanh toán cho tổ chức đấu giá phải ghi rõ vào Biên bản thanh lý Hợp đồng dịch vụ đấu giá quyền sử dụng đất.
2. Đối với các khoản chi chưa có quy định về tiêu chuẩn, định mức, đơn giá của cơ quan nhà nước có thẩm quyền, thực hiện như sau:
a Mức chi thuê tổ chức có chức năng tư vấn xác định giá đất để xác định giá khởi điểm thực hiện theo hợp đồng giữa cơ quan được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm và tổ chức tư vấn xác định giá đất được lựa chọn theo quy định của pháp luật
b Thủ trưởng cơ quan được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm đấu giá quyền sử dụng đất, thủ trưởng cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất quyết định cụ thể mức chi đối với các khoản chi khác chưa có quy định về tiêu chuẩn định mức, đơn giá đảm bảo phù hợp với chế độ quản lý tài chính hiện hành của Nhà nước và chịu trách nhiệm về quyết định của mình.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.5. Nội dung chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.7. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.12. Nội dung chi và mức chi cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.7. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán chi phí đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 7 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Căn cứ vào nguồn kinh phí, mức thu, nội dung chi, mức chi quy định tại các Điều 3, 4, 5 và 6 Thông tư này và khối lượng công việc dự kiến phát sinh, cơ quan được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm, cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất lập dự toán kinh phí thực hiện nhiệm vụ được giao trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền phê duyệt trước khi thực hiện.
Trường hợp dự toán đã được phê duyệt nhưng không đủ để chi theo thực tế thì cơ quan được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm, cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất lập dự toán kinh phí bổ sung, trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp có thẩm quyền phê duyệt bổ sung dự toán. Việc sử dụng, hạch toán khoản kinh phí này thực hiện theo quy định của pháp luật về quản lý, sử dụng ngân sách nhà nước.
2. Cơ quan được giao nhiệm vụ xác định giá khởi điểm, cơ quan được giao xử lý việc đấu giá quyền sử dụng đất có trách nhiệm quản lý, sử dụng dự toán và báo cáo quyết toán kinh phí đấu giá quyền sử dụng đất theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.3. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.4. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.5. Nội dung chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.6. Mức chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.8. Quản lý, sử dụng khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 8 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất chịu trách nhiệm quản lý an toàn khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá. Việc thu tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất chỉ được thực hiện trong thời gian tối đa 03 ngày làm việc, trước ngày mở cuộc đấu giá trừ trường hợp có thỏa thuận khác bằng văn bản trước ngày mở cuộc đấu giá giữa người tham gia đấu giá với Tổ chức đấu giá tài sản hoặc Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất.
Trường hợp trước ngày mở cuộc đấu giá, có sự thay đổi về giá khởi điểm hoặc các thông tin khác so với thông tin đã niêm yết, thông báo công khai mà người tham gia đấu giá từ chối không tham gia đấu giá tiếp thì Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất phải hoàn trả tiền đặt trước và tiền lãi nếu có trong thời hạn 02 ngày làm việc kể từ khi nhận được văn bản từ chối của người tham gia đấu giá.
2. Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất phải hoàn trả tiền đặt trước và tiền lãi nếu có cho những người không trúng đấu giá trừ trường hợp người tham gia đấu giá không được nhận lại tiền đặt trước quy định tại khoản 6 Điều 39 Luật Đấu giá tài sản. Việc hoàn trả tiền đặt trước thực hiện trong thời hạn 03 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá quyền sử dụng đất hoặc trong thời hạn khác do các bên thỏa thuận.
3. Chậm nhất là 02 ngày làm việc kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá quyền sử dụng đất, Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất phải nộp vào ngân sách nhà nước đối với khoản tiền đặt trước và tiền lãi tính đến ngày nộp nếu có của người trúng đấu giá quyền sử dụng đất. Số tiền này được trừ vào nghĩa vụ phải thanh toán của người trúng đấu giá quyền sử dụng đất.
4. Tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá quyền sử dụng đất không được sử dụng khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá vào mục đích nào khác ngoài mục đích theo quy định của pháp luật về đấu giá trường hợp tiền đặt trước mà người tham gia đấu giá không được nhận lại quy định tại khoản 6 Điều 39 Luật Đấu giá tài sản được quản lý, sử dụng theo quy định tại điểm b khoản 1 và điểm b khoản 2 Điều 4 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.TT.3.4. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.14. Quản lý khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.9. Nộp tiền thu được từ đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 9 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Tổ chức, cá nhân trúng đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền hoặc thuê đất có trách nhiệm nộp tiền trúng đấu giá vào ngân sách nhà nước theo quy định của pháp luật về thu tiền sử dụng đất, thu tiền thuê đất.
Điều 4.1.TT.3.10. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 10 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Tiền thu được từ việc đấu giá tài sản.
2. Tiền bán hồ sơ cho người tham gia đấu giá tài sản:
a Tiền bán hồ sơ tham gia đấu giá tài sản được quy định tương ứng với giá khởi điểm của tài sản bán đấu giá theo quy định như sau:
TT
Giá khởi điểm của tài sản
Mức thu tối đa
đồng/hồ sơ
1
Từ 20 triệu đồng trở xuống
50.000
2
Từ trên 20 triệu đồng đến 50 triệu đồng
100.000
3
Từ trên 50 triệu đồng đến 100 triệu đồng
150.000
4
Từ trên 100 triệu đồng đến 500 triệu đồng
200.000
5
Trên 500 triệu đồng
500.000
b Mức thu quy định tại điểm a khoản 2 Điều này là mức tối đa. Mức thu cụ thể do cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản quyết định do Hội đồng đấu giá tài sản quyết định trong trường hợp đấu giá tài sản thông qua hội đồng.
c Trường hợp cuộc đấu giá không tổ chức được thì tổ chức, cá nhân tham gia đấu giá tài sản được hoàn lại tiền hồ sơ đã nộp trong thời hạn 02 ngày làm việc, kể từ ngày dự kiến tổ chức cuộc bán đấu giá. Không hoàn trả tiền hồ sơ đối với tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của pháp luật đấu giá trong thời gian tổ chức đấu giá.
3. Tiền đặt trước của người tham gia đấu giá không được nhận lại quy định tại khoản 6 Điều 39 Luật Đấu giá tài sản.
4. Các nguồn kinh phí hợp lệ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.39. Tiền đặt trước và xử lý tiền đặt trước
Điều 4.1.TT.3.11. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.12. Nội dung chi và mức chi cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.13. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí
Điều 4.1.TT.3.11. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 11 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp cuộc đấu giá do tổ chức đấu giá tài sản thực hiện:
a Tổ chức đấu giá tài sản có trách nhiệm thu tiền mua hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này
b Số tiền thu được quy định tại điểm a khoản này được tính trừ vào số tiền thù lao dịch vụ đấu giá. Phần còn lại nếu có được chuyển về cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản để thanh toán cho các nội dung chi còn lại quy định tại khoản 1 Điều 12 Thông tư này nếu còn thừa được quản lý, xử lý theo quy định của pháp luật có liên quan. Trường hợp số tiền tại điểm a khoản này không đủ chi trả tiền thù lao dịch vụ đấu giá, phần còn thiếu được sử dụng từ tiền đặt trước quy định tại khoản 3 Điều 10 Thông tư này và số tiền thu được từ việc bán đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 10 Thông tư này để chi trả.
2. Trường hợp cuộc đấu giá do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện:
a Hội đồng đấu giá tài sản có trách nhiệm thu tiền mua hồ sơ quy định tại khoản 2 Điều 10 Thông tư này
b Số tiền thu được quy định tại điểm a khoản này được sử dụng để chi trả các khoản chi quy định tại khoản 2 Điều 12 Thông tư này. Phần còn lại nếu có được chuyển về cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản để thanh toán cho các nội dung chi còn lại quy định tại khoản 1 Điều 12 Thông tư này nếu còn thừa được quản lý, sử dụng theo quy định của pháp luật có liên quan. Trường hợp số tiền tại điểm a khoản này không đủ chi trả các khoản chi quy định tại khoản 2 Điều 12 Thông tư này, phần còn thiếu được sử dụng từ tiền đặt trước quy định tại khoản 3 Điều 10 Thông tư này và số tiền thu được từ việc bán đấu giá quy định tại khoản 1 Điều 10 Thông tư này để chi trả.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.10. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.13. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí
Điều 4.1.TT.3.12. Nội dung chi và mức chi cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 12 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Nội dung chi của cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản:
a Chi phí kiểm kê tài sản
b Chi phí đo vẽ nhà, đất đối với trường hợp đấu giá tài sản gắn liền với đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất
c Chi phí di dời theo quy định của pháp luật đối với trường hợp đấu giá tài sản gắn liền với đất, chuyển nhượng quyền sử dụng đất
d Chi phí định giá và thẩm định giá tài sản
đ Chi phí tổ chức lựa chọn tổ chức đấu giá tài sản
e Chi trả thù lao dịch vụ đấu giá cho tổ chức đấu giá theo hợp đồng dịch vụ đấu giá
g Các chi phí hợp lệ khác có liên quan.
2. Nội dung chi của Hội đồng đấu giá tài sản:
a Chi phí vận chuyển, giao nhận, bảo quản tài sản từ khi có quyết định xử lý tài sản của cấp có thẩm quyền cho đến khi hoàn thành việc bán đấu giá, bàn giao tài sản cho người mua tài sản
b Chi phí thuê sửa chữa tài sản để bán nếu tài sản phải sửa chữa mới bán được nếu có chi khắc phục tổn thất về tài sản do nguyên nhân khách quan trong quá trình bán đấu giá nếu có
c Các khoản chi quy định tại khoản 3 Điều 5 Thông tư này.
3. Mức chi quy định tại khoản 1 và khoản 2 Điều này thực hiện theo quy định tại Điều 6 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.5. Nội dung chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.6. Mức chi cho hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.TT.3.10. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.13. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí
Điều 4.1.TT.3.13. Lập dự toán, sử dụng và quyết toán kinh phí
Điều 13 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản có trách nhiệm quản lý, sử dụng và quyết toán kinh phí đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật có liên quan.
2. Hội đồng đấu giá tài sản căn cứ vào nguồn kinh phí, mức thu, nội dung chi và mức chi quy định tại Điều 10, 11 và 12 Thông tư này và khối lượng công việc dự kiến phát sinh để lập dự toán kinh phí tổ chức thực hiện đấu giá tài sản cho từng cuộc đấu giá, trình cơ quan ra quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản phê duyệt.
Trường hợp phải triển khai ngay công việc để đấu giá tài sản trước khi dự toán được cơ quan có thẩm quyền phê duyệt, Hội đồng đấu giá tài sản được phép tạm ứng trước kinh phí từ cơ quan, đơn vị, tổ chức có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản để chi cho các công việc phải thực hiện. Mức ứng tối đa không quá 5% giá trị tài sản đấu giá tính theo giá khởi điểm. Hội đồng đấu giá tài sản có trách nhiệm hoàn trả số tiền đã ứng cho đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản trước khi báo cáo quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện đấu giá tài sản.
a Sau khi dự toán kinh phí tổ chức thực hiện đấu giá tài sản được duyệt, Hội đồng đấu giá tài sản chuyển một 01 bản cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản để phối hợp thực hiện.
b Hội đồng đấu giá tài sản có trách nhiệm quản lý, sử dụng kinh phí tổ chức thực hiện đấu giá tài sản theo đúng nội dung và mức chi trong dự toán được phê duyệt.
Trường hợp dự toán đã được phê duyệt nhưng không đủ để chi theo thực tế thì Hội đồng đấu giá tài sản lập dự toán kinh phí bổ sung, gửi cơ quan ra quyết định thành lập Hội đồng đấu giá tài sản phê duyệt bổ sung dự toán đồng thời, thông báo cho cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản để phối hợp thực hiện. Việc sử dụng, hạch toán khoản kinh phí này thực hiện theo quy định của pháp luật có liên quan.
c Chậm nhất là 30 ngày làm việc, kể từ ngày kết thúc cuộc đấu giá, Hội đồng đấu giá tài sản có trách nhiệm báo cáo quyết toán kinh phí tổ chức thực hiện đấu giá tài sản với cơ quan ra quyết định thành lập Hội đồng phê duyệt theo quy định của pháp luật có liên quan.
Cơ quan, tổ chức, đơn vị có tài sản đấu giá hoặc cơ quan được giao xử lý việc đấu giá tài sản có trách nhiệm quản lý hồ sơ quyết toán gồm: Bản quyết toán đã được phê duyệt và chứng từ liên quan đến báo cáo quyết toán kinh phí thực hiện đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.10. Nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.11. Quản lý, sử dụng nguồn kinh phí đảm bảo cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.12. Nội dung chi và mức chi cho hoạt động đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.3.14. Quản lý khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá tài sản
Điều 14 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Việc quản lý tiền đặt trước của người tham gia đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định tại Điều 8 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.TT.3.8. Quản lý, sử dụng khoản tiền đặt trước của người tham gia đấu giá quyền sử dụng đất
Điều 4.1.LQ.79. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
Điều 79 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện quản lý nhà nước về đấu giá tài sản tại địa phương có nhiệm vụ, quyền hạn sau đây:
a Tổ chức thi hành, tuyên truyền, phổ biến pháp luật về đấu giá tài sản, chính sách phát triển nghề đấu giá tài sản
b Tổ chức đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản, chi nhánh doanh nghiệp đấu giá tài sản
c Quyết định bổ nhiệm, miễn nhiệm Giám đốc Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản
d Bảo đảm biên chế, cơ sở vật chất và điều kiện làm việc cho Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản theo quy định của pháp luật về đơn vị sự nghiệp công lập có thu hỗ trợ việc bảo đảm an ninh, trật tự cho cuộc đấu giá theo đề nghị của tổ chức đấu giá tài sản
đ Xem xét, phê duyệt đề án thực hiện cơ chế tự chủ đối với Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản, đề án chuyển đổi Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản thành doanh nghiệp trong trường hợp không cần thiết duy trì Trung tâm, đề án giải thể Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản trong trường hợp không có khả năng chuyển đổi Trung tâm thành doanh nghiệp sau khi có ý kiến thống nhất của Bộ Tư pháp
e Kiểm tra, thanh tra và xử lý vi phạm về tổ chức, hoạt động đấu giá tài sản trong phạm vi địa phương theo thẩm quyền
g Hàng năm báo cáo Bộ Tư pháp về tổ chức và hoạt động đấu giá tài sản tại địa phương
h Các nhiệm vụ, quyền hạn khác theo quy định của pháp luật.
2. Sở Tư pháp giúp Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện chức năng quản lý nhà nước về đấu giá tài sản tại địa phương.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 27.3.LQ.81. Trách nhiệm quản lý nhà nước về khoáng sản của Uỷ ban nhân dân các cấp
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo của Thông tư 06/2017/TT-BTP Quy định về chương trình khung của khóa đào tạo nghề đấu giá, 
cơ sở đào tạo nghề đấu giá, việc tập sự và kiểm tra kết quả tập sự 
hành nghề đấu giá và biểu mẫu trong lĩnh vực đấu giá tài sản ban hành ngày 16/05/2017
Chương VIII
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 4.1.LQ.80. Quy định chuyển tiếp
Điều 80 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Chứng chỉ hành nghề đấu giá được cấp theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản tiếp tục có giá trị sử dụng.
2. Trong thời hạn 02 năm kể từ ngày Luật này có hiệu lực thi hành, doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật này có hiệu lực thi hành mà tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản thì phải đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều 23 của Luật này và thực hiện việc đăng ký hoạt động tại Sở Tư pháp theo quy định tại Điều 25 của Luật này. Trường hợp không đáp ứng quy định tại khoản 3 Điều 23 và không đăng ký hoạt động theo quy định tại Điều 25 của Luật này thì doanh nghiệp đó phải chấm dứt hoạt động đấu giá tài sản.
Chính phủ quy định chi tiết việc đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản quy định tại khoản này.
3. Trường hợp đấu giá tài sản mà hợp đồng bán đấu giá tài sản đã được ký kết trước ngày Luật này có hiệu lực nhưng chưa thực hiện việc niêm yết, thông báo công khai thì trình tự, thủ tục niêm yết, thông báo công khai và việc tổ chức đấu giá tài sản được áp dụng theo quy định của Luật này.
Trường hợp đấu giá tài sản mà pháp luật quy định do Hội đồng đấu giá tài sản thực hiện và đã thành lập Hội đồng nhưng chưa thực hiện việc niêm yết, thông báo công khai thì Hội đồng đấu giá tài sản áp dụng trình tự, thủ tục đấu giá và các quy định khác có liên quan của Luật này để thực hiện việc đấu giá tài sản.
4. Việc thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản được thực hiện theo quy định của pháp luật về phí dịch vụ đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản, chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá tài sản cho đến ngày 01 tháng 7 năm 2017.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.23. Doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.25. Đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.81. Hiệu lực thi hành
Điều 4.1.TT.4.25. Biểu mẫu kèm theo
Điều 4.1.NĐ.1.6. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp
Điều 6 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành chuyển đổi toàn bộ hoạt động của doanh nghiệp thành doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 23 của Luật đấu giá tài sản thì nộp trực tiếp, gửi qua dịch vụ bưu chính hoặc hình thức phù hợp khác 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động đến Sở Tư pháp nơi doanh nghiệp có trụ sở. Hồ sơ bao gồm các giấy tờ quy định tại các điểm a, b và c khoản 1 Điều 25 của Luật đấu giá tài sản.
2. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động kế thừa toàn bộ quyền, lợi ích hợp pháp và nghĩa vụ trong hoạt động đấu giá tài sản của doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành.
3. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động công bố nội dung đăng ký hoạt động theo quy định tại Điều 28 của Luật đấu giá tài sản. Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 27 của Luật đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.23. Doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.25. Đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.27. Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.28. Công bố nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 33.3.TT.129.4. Mức thu phí
Điều 4.1.NĐ.1.7. Đăng ký hoạt động đối với doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản và kinh doanh các ngành nghề khác
Điều 7 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Trường hợp doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành tiếp tục hoạt động đấu giá tài sản và kinh doanh các ngành nghề khác theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp thì thành lập doanh nghiệp đấu giá tài sản mới theo quy định tại Điều 25 của Luật đấu giá tài sản.
2. Doanh nghiệp đấu giá tài sản mới được thành lập theo quy định của Luật đấu giá tài sản kế thừa toàn bộ các quyền, lợi ích hợp pháp và nghĩa vụ trong hoạt động đấu giá tài sản của doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành.
3. Sau khi doanh nghiệp đấu giá tài sản mới được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động, doanh nghiệp đấu giá tài sản thành lập trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành phải chấm dứt hoạt động đấu giá tài sản và không được sử dụng cụm từ “đấu giá tài sản” trong tên gọi của mình.
4. Doanh nghiệp đấu giá tài sản được Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động công bố nội dung đăng ký hoạt động theo quy định tại Điều 28 của Luật đấu giá tài sản. Sở Tư pháp cấp Giấy đăng ký hoạt động cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản theo quy định tại Điều 27 của Luật đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.25. Đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.27. Cung cấp thông tin về nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản
Điều 4.1.LQ.28. Công bố nội dung đăng ký hoạt động của doanh nghiệp đấu giá tài sản của Luật 01/2016/QH14 Đấu giá tài sản ban hành ngày 17/11/2016
Điều 33.3.TT.129.4. Mức thu phí
Điều 4.1.NĐ.1.17. Điều khoản chuyển tiếp
Điều 17 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Khóa đào tạo nghề đấu giá chưa kết thúc tại thời điểm Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành thì được tiếp tục thực hiện theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
2. Chứng chỉ đào tạo nghề đấu giá được cấp theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản có giá trị như giấy chứng nhận tốt nghiệp đào tạo nghề đấu giá theo quy định của Luật đấu giá tài sản.
Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành, người có Chứng chỉ đào tạo nghề đấu giá theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản nộp hồ sơ đề nghị cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá thì không phải tập sự hành nghề đấu giá và kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá theo quy định tại Điều 13 của Luật đấu giá tài sản.
3. Trường hợp đấu giá tài sản mà hợp đồng bán đấu giá tài sản đã được ký kết trước ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành và đã thực hiện việc niêm yết, thông báo công khai nhưng chưa tổ chức cuộc đấu giá thì việc tổ chức cuộc đấu giá được thực hiện theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
4. Trong thời hạn 01 năm kể từ ngày Luật đấu giá tài sản có hiệu lực thi hành, tổ chức đấu giá tài sản đề nghị Sở Tư pháp nơi có trụ sở cấp Thẻ đấu giá viên theo quy định của Nghị định này cho đấu giá viên đã được cấp Thẻ đấu giá viên theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
Thẻ đấu giá viên do tổ chức đấu giá tài sản cấp hết hiệu lực kể từ ngày đấu giá viên được Sở Tư pháp cấp Thẻ đấu giá viên theo quy định của Nghị định này.
5. Trong thời gian Trang thông tin điện tử chuyên ngành về đấu giá tài sản chưa được xây dựng, tổ chức đấu giá tài sản, Hội đồng đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng thực hiện việc thông báo công khai theo quy định tại khoản 1 Điều 57 của Luật đấu giá tài sản trên báo in hoặc báo hình của Trung ương hoặc tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương nơi có tài sản đấu giá.
6. Trong thời hạn 01 năm, kể từ ngày Luật đấu giá tài sản có Hiệu lực thi hành, Sở Tư pháp trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương ra quyết định đổi tên Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản được thành lập trước ngày 01 tháng 7 năm 2017 thành Trung tâm dịch vụ đấu giá tài sản.
Trong thời gian chưa đổi tên thì Trung tâm dịch vụ bán đấu giá tài sản thực hiện hoạt động đấu giá tài sản theo quy định của Luật đấu giá tài sản.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.11. Đào tạo nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.13. Tập sự hành nghề đấu giá
Điều 4.1.LQ.57. Thông báo công khai việc đấu giá tài sản
Điều 4.1.TT.4.26. Quy định chuyển tiếp
Điều 26 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Người được cấp Chứng chỉ hành nghề đấu giá theo quy định của Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản nhưng đã bị thu hồi Chứng chỉ do thuộc trường hợp là cán bộ, công chức sĩ quan, quân nhân chuyên nghiệp, công nhân quốc phòng trong cơ quan, đơn vị thuộc Quân đội nhân dân, sĩ quan, hạ sĩ quan nghiệp vụ, sĩ quan, hạ sĩ quan chuyên môn kỹ thuật trong cơ quan, đơn vị thuộc Công an nhân dân khi đề nghị cấp lại Chứng chỉ hành nghề đấu giá thì được miễn đào tạo nghề đấu giá, không phải tập sự và tham dự kiểm tra kết quả tập sự hành nghề đấu giá theo quy định của Thông tư này.
Điều 4.1.LQ.81. Hiệu lực thi hành
Điều 81 Luật số 01/2016/QH14, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017, trừ quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Khoản 4 Điều 80 của Luật này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 01 năm 2017.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 4.1.LQ.80. Quy định chuyển tiếp
Điều 4.1.NĐ.1.18. Hiệu lực thi hành
Điều 18 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 và thay thế Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04 tháng 3 năm 2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
Điều 4.1.NĐ.1.19. Trách nhiệm thi hành
Điều 19 Nghị định số 62/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 4.1.TT.1.17. Hiệu lực thi hành
Điều 17 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10 tháng 11 năm 2014.
Điều 4.1.TT.1.18. Tổ chức thực hiện
Điều 18 Thông tư số 18/2014/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 10/11/2014
1. Công ty Quản lý tài sản, tổ chức bán đấu giá chuyên nghiệp, các tổ chức, cá nhân liên quan có trách nhiệm thi hành Thông tư này.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có khó khăn, vướng mắc, Công ty Quản lý tài sản phản ánh kịp thời về Bộ Tư pháp, Ngân hàng Nhà nước Việt Nam và các Bộ, ngành liên quan để phối hợp hướng dẫn.
Điều 4.1.TT.2.5. Tổ chức thực hiện
Điều 5 Thông tư số 45/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 07 năm 2017 Thông tư này thay thế Thông tư số 335/2016/TT-BTC ngày 27 tháng 12 năm 2016 của Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản bãi bỏ Điều 13 Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ trưởng Bộ Tài chính hướng dẫn việc xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất.
2. Trong quá trình triển khai thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị các tổ chức, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để xem xét, hướng dẫn.
Điều 4.1.TT.3.15. Hiệu lực thi hành
Điều 15 Thông tư số 48/2017/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2017.
2. Thông tư này bãi bỏ các văn bản sau đây:
a Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
b Thông tư số 02/2015/TT-BTC ngày 05 tháng 01 năm 2015 của Bộ Tài chính sửa đổi, bổ sung Thông tư số 48/2012/TT-BTC ngày 16 tháng 3 năm 2012 của Bộ Tài chính hướng dẫn xác định giá khởi điểm và chế độ tài chính trong hoạt động đấu giá quyền sử dụng đất để giao đất có thu tiền sử dụng đất hoặc cho thuê đất
c Chương III Thông tư số 137/2010/TT-BTC ngày 15 tháng 9 năm 2010 của Bộ Tài chính quy định việc xác định giá khởi điểm của tài sản nhà nước bán đấu giá và chế độ tài chính của Hội đồng đấu giá tài sản
d Thông tư số 335/2016/TT-BTC ngày 27 tháng 12 năm 2016 của Bộ Tài chính quy định mức thu, chế độ thu, nộp, quản lý và sử dụng phí đấu giá tài sản, phí tham gia đấu giá tài sản.
3. Trong quá trình thực hiện nếu phát sinh vướng mắc, đề nghị các cơ quan, tổ chức, đơn vị, cá nhân phản ánh kịp thời về Bộ Tài chính để nghiên cứu, phối hợp giải quyết.
Điều 4.1.TT.4.27. Hiệu lực thi hành
Điều 27 Thông tư số 06/2017/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2017
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 7 năm 2017 và thay thế Thông tư số 23/2010/TT-BTP ngày 06/12/2010 quy định chi tiết và hướng dẫn thực hiện Nghị định số 17/2010/NĐ-CP ngày 04/3/2010 của Chính phủ về bán đấu giá tài sản.
Điều 4.1.TT.5.2. Hiệu lực thi hành
Điều 2 Thông tư số 14/2018/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2018
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12 tháng 12 năm 2018.
Điều 4.1.TT.5.3. Trách nhiệm thi hành và tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 14/2018/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/12/2018
Chánh Văn phòng, Cục trưởng Cục Bổ trợ tư pháp, Thủ trưởng các đơn vị thuộc Bộ, Giám đốc Sở Tư pháp các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, tổ chức xã hội - nghề nghiệp của đấu giá viên, tổ chức đấu giá tài sản, tổ chức mà Nhà nước sở hữu 100% vốn điều lệ do Chính phủ thành lập để xử lý nợ xấu của tổ chức tín dụng, đấu giá viên và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
Điều 4.1.TT.6.10. Hiệu lực thi hành
Điều 10 Thông tư số 02/2022/TT-BTP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25/03/2022
Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 25 tháng 3 năm 2022.
