Đề mục 6.2
Người cao tuổi
Xem Danh mục văn bản pháp điển vào đề mục:
Chương I
NHỮNG QUY ĐỊNH CHUNG
Điều 6.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Luật số 39/2009/QH12 Người cao tuổi ngày 23/11/2009 của Quốc hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Luật này quy định về quyền và nghĩa vụ của người cao tuổi trách nhiệm của gia đình, Nhà nước và xã hội trong việc phụng dưỡng, chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi Hội người cao tuổi Việt Nam.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.1.NĐ.5. Đối tượng bảo trợ xã hội hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng
Điều 6.1.NĐ.23. Điều kiện, trách nhiệm đối với người nhận chăm sóc, nuôi dưỡng người khuyết tật đặc biệt nặng và người cao tuổi đủ điều kiện sống tại cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP Quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể và quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội ngày 12/09/2017 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Nghị định này quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể và quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 39.8.LQ.40. Cơ sở bảo trợ xã hội, cơ sở hỗ trợ nạn nhân
Điều 6.1.NĐ.23. Điều kiện, trách nhiệm đối với người nhận chăm sóc, nuôi dưỡng người khuyết tật đặc biệt nặng và người cao tuổi đủ điều kiện sống tại cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 6.1.TT.2.2. Kinh phí thực hiện
Điều 6.2.NĐ.2.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở trợ giúp xã hội gồm cơ sở trợ giúp xã hội công lập và cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập sau đây gọi tắt là cơ sở.
1. Cơ sở trợ giúp xã hội công lập do cơ quan nhà nước thành lập, quản lý, đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và bảo đảm kinh phí cho các nhiệm vụ của cơ sở trợ giúp xã hội.
2. Cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập do các cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong và ngoài nước đầu tư xây dựng cơ sở vật chất và bảo đảm kinh phí cho các nhiệm vụ của cơ sở trợ giúp xã hội.
Điều 6.2.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 71/2011/TT-BGTVT Quy định về hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông công cộng ngày 30/12/2011 của Bộ Giao thông vận tải, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/02/2012
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định về trợ giúp, tạo điều kiện thuận lợi cho người cao tuổi khi tham gia giao thông công cộng.
2. Đối tượng áp dụng
a Cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân có liên quan trong lĩnh vực vận tải hành khách công cộng.
b Người tham gia giao thông từ đủ 60 tuổi trở lên theo quy định tại Điều 2 của Luật Người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.2. Người cao tuổi
Điều 6.2.TT.3.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL Quy định chi tiết thi hành một số điều của Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ về hỗ trợ người cao tuổi tham gia hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch và  tổ chức mừng thọ người cao tuổi ngày 14/05/2012 của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
Thông tư này quy định về việc hỗ trợ người cao tuổi tham gia hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch và tổ chức mừng thọ người cao tuổi.
Điều 6.2.TT.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Thông tư này áp dụng đối với các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương sau đây gọi là Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các cơ quan, đơn vị thực hiện tổ chức mừng thọ người cao tuổi tại địa phương.
2. Người cao tuổi tham gia hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch từ đủ 60 tuổi trở lên theo quy định tại Điều 2 Luật Người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.2. Người cao tuổi
Điều 6.2.TT.5.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 1 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn về cơ cấu tổ chức, định mức nhân viên và quy trình, tiêu chuẩn trợ giúp xã hội tại cơ sở trợ giúp xã hội ngày 29/12/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
Thông tư này hướng dẫn về cơ cấu tổ chức, định mức nhân viên và quy trình, tiêu chuẩn trợ giúp xã hội tại cơ sở trợ giúp xã hội sau đây gọi tắt là cơ sở.
Điều 6.2.TT.5.2. Đối tượng áp dụng
Điều 2 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
Thông tư này áp dụng đối với cơ sở trợ giúp xã hội công lập và cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập, gồm:
1. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người cao tuổi.
2. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
3. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết tật.
4. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí.
5. Cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp thực hiện việc chăm sóc nhiều đối tượng bảo trợ xã hội hoặc đối tượng cần trợ giúp xã hội.
6. Trung tâm công tác xã hội thực hiện việc tư vấn, chăm sóc khẩn cấp hoặc hỗ trợ những điều kiện cần thiết khác cho đối tượng cần trợ giúp xã hội.
7. Cơ sở trợ giúp xã hội khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.3.LQ.45. Nuôi dưỡng người khuyết tật trong cơ sở bảo trợ xã hội
Điều 6.2.TT.6.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 96/2018/TT-BTC Quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ ưu đãi tín dụng và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi ngày 18/10/2018 của Bộ Tài chính, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ ưu đãi tín dụng và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi.
2. Đối tượng áp dụng
a Cơ quan, đơn vị, tổ chức được giao nhiệm vụ thực hiện các chính sách chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ ưu đãi tín dụngvà biểu dương, khen thưởng người cao tuổi
b Người cao tuổi là công dân Việt Nam từ đủ 60 tuổi trở lên theo quy định tại Điều 2 Luật Người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.2. Người cao tuổi
Điều 6.2.TT.7.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 1 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn quản lý đối tượng được cơ sở trợ giúp xã hội cung cấp dịch vụ công tác xã hội ngày 14/02/2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Phạm vi điều chỉnh
Thông tư này hướng dẫn quản lý đối tượng được cơ sở trợ giúp xã hội cung cấp dịch vụ công tác xã hội tại cơ sở và tại xã, phường, thị trấn sau đây gọi chung là đối tượng.
2. Đối tượng áp dụng
Thông tư này áp dụng đối với công chức, viên chức, người lao động, cộng tác viên công tác xã hội thực hiện quản lý đối tượng tại các cơ sở trợ giúp xã hội và tổ chức, cá nhân có liên quan.
Điều 6.2.TT.7.2. Giải thích từ ngữ
Điều 2 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
Trong Thông tư này, các từ ngữ dưới đây được hiểu như sau:
1. Quản lý đối tượng là biện pháp nghiệp vụ của công tác xã hội, bao gồm các hoạt động thu thập thông tin về đánh giá nhu cầu chăm sóc, trợ giúp của đối tượng xây dựng, thực hiện, điều chỉnh kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng đánh giá và kết thúc quản lý đối tượng nhằm hỗ trợ đối tượng được ổn định cuộc sống, hòa nhập cộng đồng.
2. Người quản lý đối tượng là công chức, viên chức, người lao động, cộng tác viên công tác xã hội được người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã giao nhiệm vụ quản lý đối tượng.
3. Cơ sở trợ giúp xã hội bao gồm: Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người cao tuổi cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết tật Cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp thực hiện việc chăm sóc nhiều đối tượng bảo trợ xã hội hoặc đối tượng cần trợ giúp xã hội
Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí Trung tâm công tác xã hội thực hiện việc tư vấn, chăm sóc khẩn cấp hoặc hỗ trợ những điều kiện cần thiết khác cho đối tượng cần trợ giúp xã hội và Cơ sở trợ giúp xã hội khác theo quy định của pháp luật sau đây gọi chung là cơ sở.
4. Đối tượng được cơ sở trợ giúp xã hội cung cấp dịch vụ công tác xã hội gồm:
a Đối tượng bảo trợ xã hội quy định tại khoản 1 Điều 25 Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội
b Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp bao gồm: Nạn nhân của bạo lực gia đình nạn nhân bị xâm hại tình dục nạn nhân bị buôn bán nạn nhân bị cưỡng bức lao động trẻ em, người lang thang xin ăn trong thời gian chờ đưa về nơi cư trú
c Người chưa thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn theo quy định tại Luật Xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012, Nghị định số
111/2013/NĐ-CP
ngày 30 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn và Nghị định số
56/2016/NĐ-CP
ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số
111/2013/NĐ-CP
ngày 30 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn
d Những người không thuộc diện đối tượng bảo trợ xã hội quy định tại điểm a, điểm b, điểm c Khoản 4 Điều này nhưng có nhu cầu được trợ giúp xã hội, tự nguyện đóng góp kinh phí hoặc có người thân, người nhận bảo trợ đóng góp kinh phí sau đây gọi chung là đối tượng tự nguyện
đ Các đối tượng khác theo chương trình, đề án hỗ trợ hoặc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định.
Điều 6.2.LQ.2. Người cao tuổi
Điều 2 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Người cao tuổi được quy định trong Luật này là công dân Việt Nam từ đủ 60 tuổi trở lên.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.2.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 6.2.TT.3.2. Đối tượng áp dụng
Điều 6.2.TT.6.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 6.2.LQ.3. Quyền và nghĩa vụ của người cao tuổi
Điều 3 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Người cao tuổi có các quyền sau đây:
a Được bảo đảm các nhu cầu cơ bản về ăn, mặc, ở, đi lại, chăm sóc sức khoẻ
b Quyết định sống chung với con, cháu hoặc sống riêng theo ý muốn
c Được ưu tiên khi sử dụng các dịch vụ theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan
d Được tạo điều kiện tham gia hoạt động văn hoá, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí, du lịch và nghỉ ngơi
đ Được tạo điều kiện làm việc phù hợp với sức khoẻ, nghề nghiệp và các điều kiện khác để phát huy vai trò người cao tuổi
e Được miễn các khoản đóng góp cho các hoạt động xã hội, trừ trường hợp tự nguyện đóng góp
g Được ưu tiên nhận tiền, hiện vật cứu trợ, chăm sóc sức khỏe và chỗ ở nhằm khắc phục khó khăn ban đầu khi gặp khó khăn do hậu quả thiên tai hoặc rủi ro bất khả kháng khác
h Được tham gia Hội người cao tuổi Việt Nam theo quy định của Điều lệ Hội
i Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
2. Người cao tuổi có các nghĩa vụ sau đây:
a Nêu gương sáng về phẩm chất đạo đức, lối sống mẫu mực giáo dục thế hệ trẻ giữ gìn và phát huy truyền thống tốt đẹp của dân tộc gương mẫu chấp hành và vận động gia đình, cộng đồng chấp hành chủ trương, đường lối của Đảng, pháp luật của Nhà nước
b Truyền đạt kinh nghiệm quý cho thế hệ sau
c Các nghĩa vụ khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.2.LQ.41. Bảo vệ sức khoẻ người cao tuổi, thương binh, bệnh binh và người tàn tật.
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 41.5.LQ.11. Quyền của khách du lịch
Điều 6.2.LQ.4. Chính sách của Nhà nước đối với người cao tuổi
Điều 4 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Bố trí ngân sách hằng năm phù hợp để thực hiện chính sách chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi.
2. Bảo trợ xã hội đối với người cao tuổi theo quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
3. Lồng ghép chính sách đối với người cao tuổi trong chính sách phát triển kinh tế - xã hội.
4. Phát triển ngành lão khoa đáp ứng nhu cầu khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi đào tạo nhân viên chăm sóc người cao tuổi.
5. Khuyến khích, tạo điều kiện cho người cao tuổi rèn luyện sức khoẻ tham gia học tập, hoạt động văn hoá, tinh thần sống trong môi trường an toàn và được tôn trọng về nhân phẩm phát huy vai trò người cao tuổi trong sự nghiệp xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
6. Khuyến khích, hỗ trợ cơ quan, tổ chức, cá nhân thực hiện tuyên truyền, giáo dục ý thức kính trọng, biết ơn người cao tuổi, chăm sóc, phát huy vai trò người cao tuổi.
7. Khen thưởng cơ quan, tổ chức, cá nhân có thành tích xuất sắc trong việc chăm sóc, phát huy vai trò người cao tuổi.
8. Xử lý nghiêm minh cơ quan, tổ chức, cá nhân có hành vi vi phạm quy định của Luật này và các quy định khác của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 15. Vi phạm quy định về tham gia giao thông dành cho người khuyết tật, người cao tuổi
Điều 18. Vi phạm quy định về quyền và nghĩa vụ đối với người cao tuổi
Điều 19. Vi phạm quy định về nghĩa vụ chăm sóc, phụng dưỡng người cao tuổi
Điều 20. Vi phạm một số quy định khác đối với người khuyết tật, người cao tuổi của Nghị định 130/2021/NĐ-CP Quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bảo trợ, trợ giúp xã hội và trẻ em ban hành ngày 30/12/2021
Điều 45.2.LQ.41. Bảo vệ sức khoẻ người cao tuổi, thương binh, bệnh binh và người tàn tật.
Điều 6.2.LQ.5. Trách nhiệm của cơ quan, tổ chức, gia đình và cá nhân
Điều 5 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Cơ quan tổ chức trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm chăm sóc, bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người cao tuổi.
2. Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức thành viên, các tổ chức khác có trách nhiệm tuyên truyền, vận động nhân dân nâng cao trách nhiệm chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi tham gia giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật về người cao tuổi.
3. Gia đình người cao tuổi có trách nhiệm chủ yếu trong việc phụng dưỡng người cao tuổi.
4. Cá nhân có trách nhiệm kính trọng và giúp đỡ người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 45.2.LQ.41. Bảo vệ sức khoẻ người cao tuổi, thương binh, bệnh binh và người tàn tật.
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 6.2.LQ.6. Ngày người cao tuổi Việt Nam
Điều 6 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Ngày 06 tháng 6 hằng năm là Ngày người cao tuổi Việt Nam.
Điều 6.2.LQ.7. Quỹ chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi
Điều 7 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Quỹ chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi là quỹ xã hội, từ thiện.
2. Quỹ chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi được hình thành từ các nguồn sau đây:
a Đóng góp tự nguyện, tài trợ của tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
b Hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
c Các khoản thu hợp pháp khác.
3. Việc thành lập, hoạt động và quản lý Quỹ chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi được thực hiện theo quy định của pháp luật.
Điều 6.2.LQ.8. Hợp tác quốc tế về người cao tuổi
Điều 8 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Hợp tác quốc tế về người cao tuổi được thực hiện trên cơ sở tôn trọng độc lập, chủ quyền, toàn vẹn lãnh thổ, bình đẳng, phù hợp với pháp luật Việt Nam và pháp luật quốc tế.
2. Nội dung hợp tác quốc tế về người cao tuổi bao gồm:
a Xây dựng và thực hiện chương trình, dự án hợp tác quốc tế về người cao tuổi
b Tham gia tổ chức quốc tế ký kết, gia nhập và thực hiện điều ước quốc tế, thỏa thuận quốc tế liên quan đến người cao tuổi
c Trao đổi thông tin, kinh nghiệm về chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi.
Điều 6.2.LQ.9. Các hành vi bị cấm
Điều 9 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Lăng mạ, ngược đãi, xúc phạm, hành hạ, phân biệt đối xử đối với người cao tuổi.
2. Xâm phạm, cản trở người cao tuổi thực hiện quyền về hôn nhân, quyền về sở hữu tài sản và các quyền hợp pháp khác.
3. Không thực hiện nghĩa vụ phụng dưỡng người cao tuổi.
4. Lợi dụng việc chăm sóc, phụng dưỡng người cao tuổi để vụ lợi.
5. Ép buộc người cao tuổi lao động hoặc làm những việc trái với quy định của pháp luật.
6. Ép buộc, kích động, xúi giục, giúp người khác thực hiện hành vi vi phạm pháp luật đối với người cao tuổi.
7. Trả thù, đe doạ người giúp đỡ người cao tuổi, người phát hiện, báo tin ngăn chặn hành vi vi phạm pháp luật đối với người cao tuổi.
Chương II
PHỤNG DƯỠNG, CHĂM SÓC NGƯỜI CAO TUỔI
Mục 1
PHỤNG DƯỠNG NGƯỜI CAO TUỔI
Điều 6.2.LQ.10. Nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng người cao tuổi
Điều 10 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Phụng dưỡng người cao tuổi là chăm sóc đời sống tinh thần, vật chất nhằm đáp ứng nhu cầu cơ bản về ăn, mặc, ở, đi lại, chăm sóc sức khoẻ và các nhu cầu về vui chơi, giải trí, thông tin, giao tiếp, học tập của người cao tuổi.
2. Người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng người cao tuổi là con, cháu của người cao tuổi và những người khác có nghĩa vụ nuôi dưỡng, cấp dưỡng theo quy định của pháp luật về hôn nhân và gia đình.
3. Người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng người cao tuổi tùy theo hoàn cảnh cụ thể phải sắp xếp nơi ở phù hợp với điều kiện sức khoẻ, tâm lý của người cao tuổi chu cấp về kinh tế thanh toán chi phí điều trị và chăm sóc y tế động viên khi người cao tuổi ốm đau mai táng khi người cao tuổi chết.
4. Người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng người cao tuổi phải cùng nhau hợp tác trong việc phụng dưỡng người cao tuổi.
5. Khuyến khích tổ chức, cá nhân không thuộc đối tượng quy định tại khoản 2 Điều này tham gia phụng dưỡng người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương VII CẤP DƯỠNG
Điều 6.2.LQ.11. Uỷ nhiệm chăm sóc người cao tuổi
Điều 11 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng không có điều kiện trực tiếp chăm sóc người cao tuổi thì uỷ nhiệm cho cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi, nhưng phải được người cao tuổi đồng ý.
Việc uỷ nhiệm chăm sóc người cao tuổi được thực hiện dưới hình thức hợp đồng dịch vụ giữa người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng với cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ.
2. Cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ được uỷ nhiệm chăm sóc người cao tuổi có trách nhiệm thực hiện đầy đủ cam kết theo hợp đồng dịch vụ với người uỷ nhiệm.
3. Người cao tuổi có quyền yêu cầu người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng thay đổi cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ được uỷ nhiệm chăm sóc mình.
4. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều 6.2.NĐ.1.1. Điều kiện đối với cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi
Điều 1 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người cao tuổi ngày 14/01/2011 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Cá nhân trực tiếp chăm sóc người cao tuổi phải bảo đảm điều kiện sau đây:
a Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ
b Có phẩm chất đạo đức tốt, không mắc tệ nạn xã hội và không thuộc đối tượng bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích
c Có sức khỏe và kỹ năng để chăm sóc người cao tuổi.
2. Tổ chức cung ứng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi phải đáp ứng quy định tại Điều 8 Nghị định này.
Điều 6.2.NĐ.1.2. Hợp đồng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi
Điều 2 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Hợp đồng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi giữa người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng người cao tuổi với cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi phải được lập thành văn bản.
2. Hợp đồng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi phải bảo đảm nguyên tắc tôn trọng và bảo vệ quyền, lợi ích hợp pháp của người cao tuổi, phải có ý kiến đồng ý của người cao tuổi hoặc người giám hộ người cao tuổi.
3. Hợp đồng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
a Tình trạng sức khỏe, bệnh tật của người cao tuổi
b Thời gian chăm sóc, địa điểm chăm sóc, phương thức thực hiện chăm sóc
c Chi phí dịch vụ, phương thức thanh toán
d Quyền và nghĩa vụ của người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng
đ Quyền và nghĩa vụ của cá nhân hoặc tổ chức cung ứng dịch vụ chăm sóc
e Các nội dung khác.
4. Việc ký kết, thực hiện, sửa đổi, bổ sung và chấm dứt hợp đồng dịch vụ chăm sóc người cao tuổi do các bên thỏa thuận và theo quy định của pháp luật hiện hành.
Mục 2
CHĂM SÓC SỨC KHOẺ NGƯỜI CAO TUỔI
Điều 6.2.LQ.12. Khám bệnh, chữa bệnh
Điều 12 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Việc ưu tiên khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi được thực hiện như sau:
a Người từ đủ 80 tuổi trở lên được ưu tiên khám trước người bệnh khác trừ bệnh nhân cấp cứu, trẻ em dưới 6 tuổi, người khuyết tật nặng
b Bố trí giường nằm phù hợp khi điều trị nội trú.
2. Các bệnh viện, trừ bệnh viện chuyên khoa nhi, có trách nhiệm sau đây:
a Tổ chức khoa lão khoa hoặc dành một số giường để điều trị người bệnh là người cao tuổi
b Phục hồi sức khoẻ cho người bệnh là người cao tuổi sau các đợt điều trị cấp tính tại bệnh viện và hướng dẫn tiếp tục điều trị, chăm sóc tại gia đình
c Kết hợp các phương pháp điều trị y học cổ truyền với y học hiện đại, hướng dẫn các phương pháp chữa bệnh không dùng thuốc ở tuyến y tế cơ sở đối với người bệnh là người cao tuổi.
3. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân khám bệnh, chữa bệnh miễn phí cho người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.1.1. Nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Điều 6.2.TT.1.1. Nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Điều 1 Thông tư số 35/2011/TT-BYT Hướng dẫn thực hiện chăm sóc sức khỏe người cao tuổi ngày 15/10/2011 của Bộ Y tế, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
Nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh được thực hiện theo Điều 12 Luật Người cao tuổi và các nội dung như sau:
1. Khám bệnh, chữa bệnh nội trú và ngoại trú thực hiện theo các quy định Luật Khám bệnh, chữa bệnh và Luật Bảo hiểm y tế.
Khám bệnh, chữa bệnh kết hợp y học hiện đại và y học cổ truyền trong khám bệnh, chữa bệnh đối với người cao tuổi theo hướng dẫn Thông tư số 50/2010/TT-BYT ngày 31/12/2010 của Bộ trưởng Bộ Y tế về hướng dẫn kết hợp y học cổ truyền với y học hiện đại trong khám bệnh, chữa bệnh.
2. Phòng bệnh cho người cao tuổi.
3. Đào tạo cán bộ y tế về lão khoa.
4. Nghiên cứu khoa học, áp dụng những tiến bộ khoa học công nghệ vào việc phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng và nâng cao sức khỏe người cao tuổi.
5. Chỉ đạo tuyến: Chỉ đạo, hỗ trợ, chuyển giao chuyên môn kỹ thuật của các bệnh viện tuyến trên cho tuyến dưới.
6. Hợp tác, trao đổi kinh nghiệm về phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng, nghiên cứu khoa học và đào tạo cán bộ về chuyên ngành lão khoa với các tổ chức quốc tế, các nước trên thế giới và các cá nhân nước ngoài.
Điều này có nội dung liên quan đến
Chương VI THANH TOÁN CHI PHÍ KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH BẢO HIỂM Y TẾ
Chương V TỔ CHỨC KHÁM BỆNH, CHỮA BỆNH CHO NGƯỜI THAM GIA BẢO HIỂM Y TẾ
Điều 6.2.LQ.12. Khám bệnh, chữa bệnh
Điều 45.6.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 6.2.TT.1.2. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Điều 6.2.TT.1.2. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Điều 2 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có trách nhiệm thực hiện các nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi quy định tại Điều 1 Thông tư này, cụ thể như sau:
1. Bệnh viện Lão khoa Trung ương:
a Là tuyến cuối về khám bệnh, chữa bệnh, phục hồi chức năng và nâng cao sức khỏe cho người cao tuổi.
b Chỉ đạo, hỗ trợ, chuyển giao chuyên môn kỹ thuật về chăm sóc sức khỏe người cao tuổi cho tuyến dưới trong phạm vi cả nước.
c Nghiên cứu khoa học về lão khoa cơ bản, lão khoa lâm sàng và lão khoa xã hội.
d Tổ chức thực hiện đào tạo liên tục, đào tạo nâng cao về chuyên ngành lão khoa Phối hợp với các cơ sở giáo dục quốc dân chuyên ngành y tế trong việc biên soạn tài liệu và hướng dẫn thực hành lão khoa.
đ Nghiên cứu, đề xuất với Bộ Y tế về xây dựng, phát triển mạng lưới chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi trong phạm vi cả nước.
2. Các bệnh viện đa khoa, bệnh viện chuyên khoa trừ bệnh viện chuyên khoa Nhi, bệnh viện y học cổ truyền có quy mô từ 50 giường bệnh kế hoạch trở lên phải bố trí giường bệnh điều trị nội trú và tổ chức buồng khám bệnh riêng cho người cao tuổi tại khoa khám bệnh. Căn cứ vào nhu cầu khám bệnh, chữa bệnh của người cao tuổi, khuyến khích các bệnh viện thành lập khoa Lão khoa khi có đủ điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế và nhân lực.
3. Trạm y tế xã, phường, thị trấn sau đây gọi là Trạm y tế xã:
a Tổ chức khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi phù hợp với chuyên môn và chức năng, nhiệm vụ của trạm y tế.
b Tổ chức khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi cô đơn theo quy định Khoản 2 Điều 13 Luật Người cao tuổi.
4. Các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh khác, căn cứ vào chức năng nhiệm vụ và điều kiện thực tế để tổ chức khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi theo quy định tại Điều 1 Thông tư này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.13. Chăm sóc sức khoẻ ban đầu tại nơi cư trú
Điều 6.2.TT.1.1. Nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Điều 6.2.LQ.13. Chăm sóc sức khoẻ ban đầu tại nơi cư trú
Điều 13 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Trạm y tế xã, phường, thị trấn có trách nhiệm sau đây:
a Triển khai các hình thức tuyên truyền, phổ biến kiến thức phổ thông về chăm sóc sức khỏe hướng dẫn người cao tuổi kỹ năng phòng bệnh, chữa bệnh và tự chăm sóc sức khoẻ
b Lập hồ sơ theo dõi, quản lý sức khoẻ người cao tuổi
c Khám bệnh, chữa bệnh phù hợp với chuyên môn cho người cao tuổi
d Phối hợp với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tuyến trên tổ chức kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho người cao tuổi.
2. Trạm y tế xã, phường, thị trấn cử cán bộ y tế đến khám bệnh, chữa bệnh tại nơi cư trú đối với người cao tuổi cô đơn bị bệnh nặng không thể đến khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm hỗ trợ việc đưa người bệnh quy định tại khoản này tới cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo đề nghị của trạm y tế xã, phường, thị trấn.
3. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi tại nơi cư trú.
4. Kinh phí để thực hiện các quy định tại điểm a, b và d khoản 1 và khoản 2 Điều này do ngân sách nhà nước bảo đảm.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.1.2. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh
Điều 6.2.TT.6.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 6.2.TT.6.3. Nội dung và mức chi
Điều 6.2.TT.6.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ khen thưởng người cao tuổi
Điều 6.2.TT.1.3. Nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 3 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
1. Tuyên truyền phổ biến kiến thức về rèn luyện thân thể, tăng cường sức khỏe và phòng bệnh, đặc biệt là các bệnh thường gặp ở người cao tuổi để người cao tuổi tự phòng bệnh. Tùy theo điều kiện của từng địa phương để lựa chọn hình thức tuyên truyền phù hợp như tài liệu, sách, tờ rơi, áp phích, băng rôn, khẩu hiệu, hội thảo, nói chuyện và các phương tiện truyền thông tin đại chúng.
2. Hướng dẫn người cao tuổi các kỹ năng phòng bệnh, chữa bệnh và tự chăm sóc sức khỏe.
3. Tổ chức khám sức khỏe để lập hồ sơ theo dõi sức khỏe cho người cao tuổi. Khuyến khích tổ chức mạng lưới bác sĩ gia đình và dịch vụ chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người cao tuổi.
4. Khám sức khỏe định kỳ người cao tuổi được thực hiện ít nhất một lần một năm 01 lần/năm.
5. Khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi tại trạm y tế xã, phường, thị trấn và tại nơi cư trú của người cao tuổi.
6. Phục hồi chức năng dựa vào cộng đồng người cao tuổi bị tàn tật để phòng ngừa và phục hồi các di chứng do chấn thương, tai nạn hoặc do các bệnh tai biến mạch máu não, bệnh mạn tính, bệnh nghề nghiệp và các bệnh khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.1.4. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 6.2.TT.1.4. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 4 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
1. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn
a Hỗ trợ chi phí đi lại từ trạm y tế xã đến nơi ở của người cao tuổi đi và về cho cán bộ y tế để đến khám bệnh, chữa bệnh tại nhà cho người cao tuổi đối với trường hợp người cao tuổi cô đơn bị bệnh nặng không thể đến khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
b Hỗ trợ chi phí hoặc phương tiện đi lại cho người cao tuổi cô đơn, bị bệnh nặng phải đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo đề nghị của trạm y tế xã, phường, thị trấn.
c Định mức hỗ trợ chi phí đi lại trong trường hợp quy định tại Điểm a và Điểm b Khoản 1 Điều này được thực hiện theo Thông tư số 21/2011/TT-BTC của Bộ Tài chính ngày 18 tháng 02 năm 2011 Quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi.
2. Trách nhiệm của Trạm y tế xã
a Triển khai thực hiện chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại cộng đồng theo quy định tại Điều 3 của Thông tư này.
b Cử cán bộ y tế đến khám bệnh, chữa bệnh tại nơi cư trú đối với người cao tuổi cô đơn, bị bệnh nặng không thể đến khám bệnh, chữa bệnh tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh.
c Hằng năm, lập kế hoạch, dự trù kinh phí chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại địa phương, bao gồm cả khám sức khỏe định kỳ quy định tại Khoản 4, Điều 3 Thông tư này, trình cấp có thẩm quyền phê duyệt theo quy định tại Thông tư số 21/2011/TT-BTC của Bộ Tài chính ngày 18 tháng 02 năm 2011, quy định quản lý sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi.
3. Người nhà, người thân của người cao tuổi có trách nhiệm chủ động chăm sóc sức khỏe người cao tuổi phối hợp với tình nguyện viên và cán bộ y tế trong chăm sóc sức khỏe người cao tuổi.
4. Người cao tuổi có trách nhiệm tự bảo vệ, chăm sóc sức khỏe phối hợp với tình nguyện viên và cán bộ y tế để chăm sóc sức khỏe cho bản thân.
5. Khuyến khích cán bộ y tế nghỉ hưu tham gia tình nguyện viên hoặc tham gia tập huấn cho tình nguyện viên về kiến thức cần thiết trong chăm sóc sức khỏe người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.1.3. Nội dung chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 6.2.TT.6.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 6.2.TT.6.3. Nội dung và mức chi
Điều 6.2.TT.1.5. Phối hợp với Hội người cao tuổi xã, phường, thị trấn
Điều 5 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
Đề nghị Hội người cao tuổi xã, phường, thị trấn phối hợp với Ủy ban nhân dân và trạm y tế cùng cấp trong việc thực hiện chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại cộng đồng, với nội dung cụ thể như sau:
a Tham mưu cho Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và phối hợp với trạm y tế xã tổ chức mạng lưới tình nguyện viên để chăm sóc sức khỏe người cao tuổi tại nhà.
b Tổ chức các hình thức câu lạc bộ người cao tuổi như: Câu lạc bộ dưỡng sinh, câu lạc bộ sức khỏe ngoài trời. Tùy điều kiện và yêu cầu của người cao tuổi, Hội người cao tuổi xã, phường, thị trấn phối hợp với trạm y tế xã tổ chức các câu lạc bộ của những người mắc các bệnh mạn tính thường gặp như bệnh đái tháo đường, bệnh tăng huyết áp, bệnh tim mạch, bệnh phổi tắc nghẽn mạn tính, hen phế quản, bệnh sa sút trí tuệ và một số bệnh thường gặp khác.
Điều 6.2.TT.1.6. Quản lý các bệnh mạn tính cho người cao tuổi
Điều 6 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
1. Các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa và các bệnh viện khác lập sổ theo dõi các bệnh mạn tính cho người cao tuổi trong hồ sơ theo dõi, quản lý sức khỏe người cao tuổi.
2. Trạm y tế xã có trách nhiệm lập hồ sơ theo dõi, quản lý sức khỏe, quản lý bệnh mạn tính cho người cao tuổi tại địa phương theo mẫu quy định của Bộ Y tế.
Điều 6.2.TT.1.7. Trách nhiệm của Cục Quản lý Khám, chữa bệnh - Bộ Y tế
Điều 7 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
Cục Quản lý Khám, chữa bệnh có trách nhiệm phối hợp với các Cục, Vụ chức năng, Thanh tra Bộ Y tế, Bệnh viện Lão khoa Trung ương và các đơn vị liên quan để chỉ đạo, hướng dẫn, kiểm tra và thanh tra việc thực hiện Thông tư này.
Điều 6.2.TT.1.8. Trách nhiệm của Sở Y tế tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương
Điều 8 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
1. Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm tham mưu cho Ủy ban nhân dân tỉnh trong việc xây dựng kế hoạch chăm sóc sức khỏe người cao tuổi trong toàn tỉnh theo quy định của Thông tư này và chỉ đạo các đơn vị y tế địa phương thực hiện chăm sóc sức khỏe người cao tuổi.
2. Hằng năm, xây dựng dự toán kinh phí chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi theo hướng dẫn tại Thông tư số 21/2011/TT-BTC ngày 18 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tài chính Quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi chúc thọ, mừng thọ và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi và trình cấp có thẩm quyền phê duyệt.
3. Phối hợp với các Sở, ban, ngành liên quan và Hội Người cao tuổi triển khai thực hiện kế hoạch chăm sóc sức khỏe người cao tuổi đã được phê duyệt.
Điều 6.2.TT.1.9. Trách nhiệm của Trung tâm truyền thông, giáo dục sức khỏe trung ương
Điều 9 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
Trung tâm truyền thông, giáo dục sức khỏe trung ương phối hợp với Bệnh viện Lão khoa trung ương xây dựng kế hoạch và tổ chức thực hiện công tác truyền thông, giáo dục sức khỏe cho người cao tuổi.
Mục 3
CHĂM SÓC NGƯỜI CAO TUỔI TRONG HOẠT ĐỘNG VĂN HOÁ, GIÁO DỤC, THỂ DỤC, THỂ THAO, GIẢI TRÍ, DU LỊCH, SỬ DỤNG CÔNG TRÌNH CÔNG CỘNG VÀ THAM GIA GIAO THÔNG CÔNG CỘNG
Điều 6.2.LQ.14. Hoạt động văn hoá, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch
Điều 14 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Nhà nước đầu tư và khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở văn hóa, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí, du lịch nhằm đáp ứng nhu cầu tinh thần và rèn luyện sức khoẻ của người cao tuổi.
2. Nhà nước và xã hội tạo điều kiện thuận lợi để người cao tuổi được học tập, nghiên cứu và tham gia hoạt động văn hóa, thể dục, thể thao, giải trí, du lịch thông qua các biện pháp sau đây:
a Cung cấp thông tin, tài liệu, người hướng dẫn để người cao tuổi tham gia học tập, nghiên cứu
b Hỗ trợ, hướng dẫn người cao tuổi tham gia hoạt động văn hóa, giải trí du lịch, luyện tập dưỡng sinh và các hoạt động thể dục, thể thao khác phù hợp với sức khỏe và tâm lý
c Hỗ trợ địa điểm, dụng cụ, phương tiện và cơ sở vật chất khác phù hợp với hoạt động của người cao tuổi
d Khuyến khích doanh nghiệp, cá nhân sản xuất, kinh doanh sản phẩm, hàng hoá phù hợp với nhu cầu của người cao tuổi.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 6.2.NĐ.1.3. Hoạt động văn hóa, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch
Điều 6.2.NĐ.1.3. Hoạt động văn hóa, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch
Điều 3 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm đầu tư xây dựng, cải tạo cơ sở văn hóa, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí, du lịch phù hợp với điều kiện kinh tế - xã hội nhằm đáp ứng nhu cầu tinh thần và rèn luyện sức khỏe của người cao tuổi.
2. Tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở văn hóa, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí, du lịch đáp ứng nhu cầu tinh thần và rèn luyện sức khỏe của người cao tuổi được hưởng chính sách quy định tại Nghị định số 69/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
3. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm hướng dẫn việc tổ chức thực hiện, tạo điều kiện thuận lợi để người cao tuổi tham gia học tập, sinh hoạt văn hóa, giải trí, du lịch, luyện tập dưỡng sinh và các hoạt động thể dục, thể thao phù hợp với sức khỏe, tâm lý quy định tại khoản 2 Điều 14 Luật Người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 1. Phạm vi, đối tượng điều chỉnh của Nghị định 69/2008/NĐ-CP Về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường ban hành ngày 30/05/2008
Điều 6.2.LQ.14. Hoạt động văn hoá, giáo dục, thể dục, thể thao, giải trí và du lịch
Điều 41.5.LQ.11. Quyền của khách du lịch
Điều 6.2.TT.3.3. Hỗ trợ người cao tuổi trong hoạt động văn hóa, thể thao và du lịch
Điều 3 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân hoạt động trong lĩnh vực văn hóa, thể thao và du lịch có trách nhiệm hỗ trợ người cao tuổi tham gia học tập, sinh hoạt văn hóa, giải trí, du lịch, tập luyện thể dục, thể thao như sau:
1. Ưu tiên đầu tư xây dựng, cải tạo các cơ sở văn hóa, thể thao và du lịch đáp ứng nhu cầu học tập, sinh hoạt văn hóa, giải trí, rèn luyện sức khỏe của người cao tuổi.
2. Hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để người cao tuổi sử dụng tài liệu thư viện và tham gia các hoạt động do thư viện tổ chức dưới hình thức phù hợp với sức khỏe người cao tuổi và nội quy thư viện.
3. Giúp đỡ, tạo điều kiện cho người cao tuổi tham gia hoạt động thể dục, thể thao, bố trí dụng cụ, người hướng dẫn tập luyện, tổ chức các giải thi đấu thể thao dành riêng cho người cao tuổi, bảo đảm an toàn cho người cao tuổi trong quá trình tập luyện, thi đấu tại cơ sở.
4. Phát triển các loại hình du lịch phù hợp với tâm lý và sức khỏe người cao tuổi.
5. Hỗ trợ, giảm giá dịch vụ đối với người cao tuổi theo quy định của Thông tư này và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 6.2.LQ.15. Công trình công cộng, giao thông công cộng
Điều 15 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Việc xây dựng mới hoặc cải tạo khu chung cư, công trình công cộng khác phải phù hợp với đặc điểm, nhu cầu sử dụng của người cao tuổi.
2. Khi tham gia giao thông công cộng, người cao tuổi được giúp đỡ, sắp xếp chỗ ngồi thuận tiện.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 14.2.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 6.2.NĐ.1.4. Công trình công cộng, giao thông công cộng
Điều 4 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Việc xây dựng, cải tạo nhà chung cư, công trình công cộng phải tuân thủ quy chuẩn kỹ thuật về xây dựng và bảo đảm phù hợp với đặc điểm, nhu cầu sử dụng của người cao tuổi.
2. Trên các phương tiện giao thông công cộng phải có hướng dẫn, có chỗ ngồi ưu tiên cho người cao tuổi và tùy từng loại phương tiện có công cụ hỗ trợ hoặc sự trợ giúp phù hợp với người cao tuổi. Người tham gia giao thông có trách nhiệm hỗ trợ người cao tuổi khi cần thiết.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.2.3. Tổ chức thực hiện
Điều 6.2.TT.2.2. Quy định về hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông công cộng
Điều 2 Thông tư số 71/2011/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/02/2012
1. Hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông đường sắt, đường thủy
a Người cao tuổi khi đi lại bằng tàu hỏa, tàu biển chở khách và phương tiện thủy nội địa được mua vé tại cửa bán vé dành cho các đối tượng ưu tiên.
Nhân viên phục vụ trên tàu có trách nhiệm hướng dẫn, sắp xếp chỗ ngồi thuận tiện cho người cao tuổi hỗ trợ người cao tuổi khi lên, xuống phương tiện và sắp xếp hành lý khi cần thiết.
b Người cao tuổi khi đi lại bằng tàu hỏa được giảm ít nhất 15% giá vé, giá dịch vụ khi sử dụng các dịch vụ: bốc xếp hành lý, mua vé qua điện thoại, đưa vé đến tận nhà được giảm ít nhất 15% giá vé khi đi lại bằng phương tiện thủy nội địa, tàu biển chở khách.
Mức giảm giá vé cụ thể do Thủ trưởng các tổ chức kinh doanh vận tải căn cứ điều kiện thực tế và thời điểm cụ thể xây dựng, công bố thực hiện.
2. Hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông đường bộ
a Người cao tuổi sử dụng phương tiện vận tải công cộng đường bộ được ưu tiên mua vé tại các quầy vé, được sử dụng chỗ ngồi dành cho các đối tượng ưu tiên.
b Lái xe, nhân viên phục vụ trên phương tiện vận tải khách có trách nhiệm hướng dẫn người cao tuổi sử dụng chỗ ngồi ưu tiên, hỗ trợ lên, xuống xe và sắp xếp hành lý cho các đối tượng cần sự chăm sóc đặc biệt.
c Khuyến khích các doanh nghiệp vận tải xây dựng phương án miễn, giảm giá vé cho người cao tuổi và công bố thực hiện trên các tuyến vận tải.
3. Hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông bằng đường hàng không
a Nhân viên của các hãng hàng không Việt Nam, doanh nghiệp cảng hàng không và các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ hàng không liên quan khác có trách nhiệm hướng dẫn, hỗ trợ, tạo thuận lợi cho người cao tuổi trong dây chuyền phục vụ hành khách tại các cảng hàng không, sân bay Việt Nam, bao gồm: làm thủ tục vé, sắp xếp chỗ ngồi check in, kiểm tra an ninh hàng không, chờ ở phòng chờ, lên tàu bay boarding và nhận hành lý ký gửi tại nơi đến.
b Tổ bay của các hãng hàng không Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn chu đáo, hỗ trợ người cao tuổi tiếp cận chỗ ngồi, sắp xếp hành lý cá nhân trên tàu bay.
c Các doanh nghiệp nêu tại điểm a, b của khoản này phải xây dựng mới hoặc bổ sung, sửa đổi quy định, tài liệu hướng dẫn phục vụ hành khách hiện hành và triển khai các việc cần thiết khác phù hợp với từng cảng hàng không, sân bay nhằm thực hiện các quy định nêu tại khoản này.
d Hành khách là người cao tuổi được giảm ít nhất 15% giá vé hạng phổ thông ít có điều kiện hạn chế nhất bán lại lãnh thổ Việt Nam trên các tuyến vận chuyển hàng không nội địa. Mức giảm giá vé cụ thể do các hãng hàng không căn cứ điều kiện thực tế xây dựng và công bố thực hiện.
4. Người cao tuổi cần sự chăm sóc đặc biệt có người thân đi cùng thì người đi cùng được bố trí chỗ ngồi phù hợp để tiện chăm sóc.
5. Người cao tuổi đồng thời thuộc đối tượng được giảm giá vé, giá dịch vụ theo các chế độ khác nhau thì chỉ được hưởng một mức giảm giá vé cao nhất.
6. Khuyến khích các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách công cộng đầu tư phương tiện, thiết bị phục vụ người cao tuổi tham gia giao thông an toàn, thuận tiện: xe buýt sàn thấp các công cụ hỗ trợ người cao tuổi lên, xuống phương tiện thiết bị thông tin và các công cụ khác.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.1.5. Giảm giá vé, giá dịch vụ khi sử dụng một số dịch vụ
Điều 6.2.LQ.16. Giảm giá vé, giá dịch vụ
Điều 16 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Người cao tuổi được giảm giá vé, giá dịch vụ khi sử dụng một số dịch vụ theo quy định của Chính phủ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 33.3.LQ.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 14.1.NĐ.2.23. Đối tượng được giảm giá vé
Điều 14.1.NĐ.2.24. Miễn, giảm giá vé cho từng đối tượng chính sách xã hội
Điều 14.3.TT.19.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.3.TT.6.1. Phạm vi điều chỉnh
Điều 33.3.TT.12.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.13.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.14.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.15.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.16.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.24.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.25.1. Phạm vi điều chỉnh và đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.46.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.47.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 33.3.TT.48.1. Phạm vi điều chỉnh, đối tượng áp dụng
Điều 6.2.NĐ.1.5. Giảm giá vé, giá dịch vụ khi sử dụng một số dịch vụ
Điều 5 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Người cao tuổi được giảm ít nhất mười lăm phần trăm 15% giá vé, giá dịch vụ khi tham gia giao thông bằng tàu thủy chở khách, tàu hỏa chở khách, máy bay chở khách.
2. Người cao tuổi được giảm ít nhất hai mươi phần trăm 20% giá vé, giá dịch vụ thăm quan di tích văn hóa, lịch sử, bảo tàng, danh lam thắng cảnh tập luyện thể dục, thể thao tại các cơ sở thể dục thể thao có bán vé hoặc thu phí dịch vụ.
3. Để được giảm giá vé, giá dịch vụ quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này người cao tuổi phải xuất trình chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp pháp khác chứng minh là người cao tuổi.
4. Cơ quan, tổ chức, cá nhân cung cấp dịch vụ có vé giảm giá riêng dành cho người cao tuổi.
5. Căn cứ điều kiện cụ thể, Bộ trưởng các Bộ, Thủ trưởng các ngành, đoàn thể Trung ương Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định mức giảm giá vé, giá dịch vụ thuộc thẩm quyền quản lý quy định tại khoản 1, khoản 2 Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 6.2.TT.2.2. Quy định về hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông công cộng
Điều 6.2.TT.2.3. Tổ chức thực hiện
Điều 6.2.TT.3.4. Giảm giá dịch vụ đối với người cao tuổi
Điều 4 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Người cao tuổi khi tham quan các di tích lịch sử - văn hóa, bảo tàng, danh lam thắng cảnh tập luyện thể dục, thể thao tại các cơ sở thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch xuất trình giấy Chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ hợp pháp khác chứng minh là người cao tuổi thì được giảm giá dịch vụ.
2. Khuyến khích các cơ sở cung cấp dịch vụ khác thuộc thẩm quyền quản lý của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch thực hiện giảm giá dịch vụ đối với người cao tuổi theo quy định tại Thông tư này và quy định của pháp luật có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 6.2.TT.3.5. Mức giảm giá dịch vụ
Điều 6.2.TT.3.5. Mức giảm giá dịch vụ
Điều 5 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Mức giảm giá dịch vụ ít nhất là hai mươi phần trăm 20% giá dịch vụ đang áp dụng tại các cơ sở quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư này.
Trường hợp tại các di tích lịch sử - văn hóa, bảo tàng, danh lam thắng cảnh đang thực hiện thu tiền dịch vụ gắn liền với phí tham quan thì mức giảm giá thực hiện theo quy định tại Thông tư số 127/2011/TT-BTC ngày 09 tháng 9 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định mức thu phí tham quan di tích lịch sử - văn hóa, bảo tàng, danh lam thắng cảnh đối với người cao tuổi.
2. Mức giảm giá dịch vụ cụ thể do Thủ trưởng các cơ sở quy định tại khoản 1 Điều 4 Thông tư này căn cứ điều kiện thực tế quyết định hoặc trình cấp có thẩm quyền phê duyệt nhưng không được thấp hơn hai mươi phần trăm 20% giá dịch vụ đang áp dụng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Điều 6.2.TT.3.4. Giảm giá dịch vụ đối với người cao tuổi
Điều 6.2.TT.3.6. Trách nhiệm của các cơ sở khi thực hiện giảm giá dịch vụ đối với người cao tuổi
Điều 6 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Niêm yết công khai văn bản Thông báo về việc giảm giá dịch vụ, mức giảm giá dịch vụ đối với người cao tuổi tại nơi cung cấp dịch vụ.
2. Thông báo về việc giảm giá dịch vụ tới Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 41.11.LQ.11. Phát triển thể dục, thể thao quần chúng
Điều 41.11.LQ.15. Thể dục, thể thao cho người cao tuổi
Mục 4
BẢO TRỢ XÃ HỘI ĐỐI VỚI NGƯỜI CAO TUỔI
Điều 6.2.LQ.17. Đối tượng được hưởng chính sách bảo trợ xã hội
Điều 17 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Người cao tuổi thuộc hộ gia đình nghèo không có người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng nhưng người này đang hưởng chế độ trợ cấp xã hội hằng tháng.
2. Người từ đủ 80 tuổi trở lên không thuộc trường hợp quy định tại khoản 1 Điều này mà không có lương hưu, trợ cấp bảo hiểm xã hội hằng tháng trợ cấp xã hội hằng tháng.
Điều 6.2.LQ.18. Chính sách bảo trợ xã hội
Điều 18 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Người cao tuổi quy định tại Điều 17 của Luật này được hưởng bảo hiểm y tế, được hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng và hỗ trợ chi phí mai táng khi chết, trừ trường hợp quy định tại khoản 2 Điều này.
2. Người cao tuổi thuộc hộ gia đình nghèo không có người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng, không có điều kiện sống ở cộng đồng, có nguyện vọng và được tiếp nhận vào cơ sở bảo trợ xã hội thì được hưởng các chế độ sau đây:
a Trợ cấp nuôi dưỡng hằng tháng
b Cấp tư trang, vật dụng phục vụ cho sinh hoạt thường ngày
c Được hưởng bảo hiểm y tế
d Cấp thuốc chữa bệnh thông thường
đ Cấp dụng cụ, phương tiện hỗ trợ phục hồi chức năng
e Mai táng khi chết.
3. Chính phủ quy định chi tiết Điều này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.20. Cơ sở chăm sóc người cao tuổi
Điều 6.2.LQ.19. Chăm sóc người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 19 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Người cao tuổi thuộc diện quy định tại khoản 2 Điều 18 mà có người nhận chăm sóc tại cộng đồng thì được hưởng trợ cấp xã hội hằng tháng bằng mức nuôi dưỡng tại cơ sở bảo trợ xã hội, được hưởng bảo hiểm y tế và hỗ trợ chi phí mai táng khi chết.
Điều 6.2.LQ.20. Cơ sở chăm sóc người cao tuổi
Điều 20 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Cơ sở chăm sóc người cao tuổi là nơi chăm sóc, nuôi dưỡng, tư vấn hoặc hỗ trợ những điều kiện cần thiết khác cho người cao tuổi.
2. Cơ sở chăm sóc người cao tuổi bao gồm:
a Cơ sở bảo trợ xã hội
b Cơ sở tư vấn, dịch vụ chăm sóc người cao tuổi
c Cơ sở chăm sóc người cao tuổi khác.
Chính phủ quy định chi tiết việc thành lập và hoạt động của các cơ sở chăm sóc người cao tuổi quy định tại khoản này.
3. Nhà nước khuyến khích tổ chức, cá nhân đầu tư xây dựng cơ sở chăm sóc người cao tuổi đầu tư cơ sở vật chất và hỗ trợ kinh phí hoạt động cho cơ sở chăm sóc người cao tuổi công lập hỗ trợ kinh phí cho cơ sở chăm sóc người cao tuổi ngoài công lập nuôi dưỡng người cao tuổi quy định tại khoản 2 Điều 18 của Luật này.
4. Tổ chức, cá nhân đóng góp, đầu tư xây dựng cơ sở chăm sóc người cao tuổi bằng nguồn kinh phí của mình được hưởng các chính sách ưu đãi theo quy định của pháp luật về chính sách khuyến khích xã hội hóa đối với các hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, dạy nghề, y tế, văn hóa, thể thao, môi trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 15. Hình thức và đối tượng áp dụng ưu đãi đầu tư của Luật 61/2020/QH14 đầu tư ban hành ngày 17/06/2020
Điều 19. Đối tượng được hưởng ưu đãi đầu tư của Nghị định 31/2021/NĐ-CP Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Đầu tư ban hành ngày 26/03/2021
Điều 6.2.LQ.18. Chính sách bảo trợ xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.3. Chính sách khuyến khích xã hội hóa
Điều 3 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Nhà nước khuyến khích các cá nhân, tổ chức trong và ngoài nước thành lập cơ sở trợ giúp xã hội để chăm sóc, trợ giúp đối tượng có nhu cầu trợ giúp xã hội trên lãnh thổ Việt Nam.
2. Cá nhân, tổ chức đầu tư xây dựng cơ sở được hưởng chính sách khuyến khích xã hội hóa theo quy định của pháp luật.
Điều 6.2.NĐ.2.4. Tư cách pháp nhân, con dấu, tài khoản, tên, biểu tượng và trụ sở của cơ sở
Điều 4 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Cơ sở có tư cách pháp nhân, con dấu và tài khoản riêng.
2. Cơ sở có tên gọi bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài, biểu tượng riêng nếu có. Tên và biểu tượng của cơ sở phải đáp ứng các điều kiện sau:
a Không trùng lắp hoặc gây nhầm lẫn với tên hoặc biểu tượng của cơ sở khác đã được đăng ký trước đó
b Không vi phạm truyền thống lịch sử, văn hóa, đạo đức và thuần phong mỹ tục của dân tộc.
3. Trụ sở hoạt động của cơ sở phải đặt trên lãnh thổ Việt Nam và có địa chỉ cụ thể.
Điều 6.2.NĐ.2.5. Các loại hình cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 5 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người cao tuổi.
2. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt.
3. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc người khuyết tật.
4. Cơ sở bảo trợ xã hội chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần, người rối nhiễu tâm trí.
5. Cơ sở bảo trợ xã hội tổng hợp thực hiện việc chăm sóc nhiều đối tượng bảo trợ xã hội hoặc đối tượng cần trợ giúp xã hội.
6. Trung tâm công tác xã hội thực hiện việc tư vấn, chăm sóc khẩn cấp hoặc hỗ trợ những điều kiện cần thiết khác cho đối tượng cần trợ giúp xã hội.
7. Cơ sở trợ giúp xã hội khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.3.LQ.47. Cơ sở chăm sóc người khuyết tật
Điều 6.2.NĐ.2.18. Điều kiện, nội dung giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 6.2.NĐ.2.6. Đối tượng phục vụ của cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 6 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Đối tượng bảo trợ xã hội quy định tại khoản 1 Điều 25 Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội.
2. Đối tượng cần bảo vệ khẩn cấp bao gồm:
a Nạn nhân của bạo lực gia đình nạn nhân bị xâm hại tình dục nạn nhân bị buôn bán nạn nhân bị cưỡng bức lao động
b Trẻ em, người lang thang xin ăn trong thời gian chờ đưa về nơi cư trú.
3. Người chưa thành niên không có nơi cư trú ổn định bị áp dụng biện pháp giáo dục tại xã, phường, thị trấn theo quy định tại Luật xử lý vi phạm hành chính ngày 20 tháng 6 năm 2012, Nghị định số 111/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn và Nghị định số 56/2016/NĐ-CP ngày 29 tháng 6 năm 2016 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 111/2013/NĐ-CP ngày 30 tháng 9 năm 2013 của Chính phủ quy định chế độ áp dụng biện pháp xử lý hành chính giáo dục tại xã, phường, thị trấn.
4. Những người không thuộc diện đối tượng bảo trợ xã hội quy định tại khoản 1, khoản 2, khoản 3 Điều này nhưng có nhu cầu được trợ giúp xã hội, tự nguyện đóng góp kinh phí hoặc có người thân, người nhận bảo trợ đóng góp kinh phí sau đây gọi chung là đối tượng tự nguyện.
5. Các đối tượng khác theo chương trình, đề án hỗ trợ hoặc do Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương quyết định.
Điều 6.2.NĐ.2.7. Nhiệm vụ của cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 7 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở có một số hoặc các nhiệm vụ sau:
1. Cung cấp các dịch vụ khẩn cấp
a Tiếp nhận đối tượng cần sự bảo vệ khẩn cấp
b Đánh giá các nhu cầu của đối tượng sàng lọc và phân loại đối tượng. Trường hợp cần thiết thì chuyển gửi đối tượng tới các cơ sở y tế, giáo dục, cơ quan công an, tư pháp hoặc các cơ quan, tổ chức phù hợp khác
c Bảo đảm sự an toàn và đáp ứng các nhu cầu khẩn cấp của đối tượng như: Nơi cư trú tạm thời, thức ăn, quần áo và đi lại.
2. Tham vấn, trị liệu rối nhiễu tâm trí, khủng hoảng tâm lý và phục hồi thể chất cho đối tượng.
3. Tư vấn và trợ giúp đối tượng thụ hưởng các chính sách trợ giúp xã hội phối hợp với các cơ quan, tổ chức phù hợp khác để bảo vệ, trợ giúp đối tượng tìm kiếm, sắp xếp các hình thức chăm sóc.
4. Xây dựng kế hoạch can thiệp và trợ giúp đối tượng giám sát và rà soát lại các hoạt động can thiệp, trợ giúp và điều chỉnh kế hoạch.
5. Tiếp nhận, quản lý, chăm sóc, nuôi dưỡng các đối tượng bảo trợ xã hội thuộc diện đặc biệt khó khăn, không tự lo được cuộc sống và không có điều kiện sinh sống tại gia đình, cộng đồng.
6. Cung cấp dịch vụ điều trị y tế ban đầu.
7. Tổ chức hoạt động phục hồi chức năng, trợ giúp các đối tượng trong các hoạt động tự quản, văn hóa, thể thao, các hoạt động khác phù hợp với lứa tuổi và sức khỏe của từng nhóm đối tượng lao động sản xuất theo quy định của pháp luật.
8. Chủ trì, phối hợp với các đơn vị, tổ chức để dạy văn hóa, dạy nghề, giáo dục hướng nghiệp nhằm giúp đối tượng phát triển về thể chất, trí tuệ, nhân cách và hòa nhập cộng đồng.
9. Cung cấp các dịch vụ về giáo dục xã hội và nâng cao năng lực
a Cung cấp các dịch vụ về giáo dục xã hội để giúp đối tượng phát triển khả năng tự giải quyết các vấn đề, bao gồm cả giáo dục kỹ năng làm cha mẹ cho những đối tượng có nhu cầu đào tạo kỹ năng sống cho trẻ em và người chưa thành niên
b Hợp tác với các cơ sở đào tạo tổ chức đào tạo, tập huấn về công tác xã hội cho đội ngũ nhân viên, cộng tác viên công tác xã hội hoặc làm việc tại các cơ sở cung cấp dịch vụ công tác xã hội
c Tổ chức các khóa tập huấn, hội thảo cung cấp kiến thức, kỹ năng cho các nhóm đối tượng có nhu cầu.
10. Quản lý đối tượng được cung cấp dịch vụ công tác xã hội.
11. Thực hiện các biện pháp phòng ngừa đối tượng rơi vào hoàn cảnh khó khăn và bị xâm hại, bạo lực, ngược đãi.
12. Phát triển cộng đồng
a Liên hệ với người dân, chính quyền các cấp trong việc xác định các vấn đề của cộng đồng để xây dựng chương trình, kế hoạch trợ giúp cộng đồng
b Đề xuất chính sách với các cơ quan có thẩm quyền
c Xây dựng mạng lưới nhân viên, tình nguyện viên công tác xã hội.
13. Tổ chức các hoạt động truyền thông, nâng cao nhận thức.
14. Chủ trì, phối hợp với chính quyền địa phương đưa đối tượng đủ điều kiện hoặc tự nguyện xin ra khỏi cơ sở trở về với gia đình, tái hòa nhập cộng đồng hỗ trợ, tạo điều kiện cho đối tượng ổn định cuộc sống.
15. Quản lý tài chính, tài sản, công chức, viên chức và người lao động theo quy định của pháp luật.
16. Tổ chức vận động và tiếp nhận sự hỗ trợ tài chính, hiện vật của cơ quan, tổ chức, cá nhân ở trong nước và nước ngoài để thực hiện các hoạt động của cơ sở.
17. Thực hiện các hoạt động cung cấp dịch vụ theo yêu cầu và các nhiệm vụ khác do cấp có thẩm quyền quyết định.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.18. Điều kiện, nội dung giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 6.2.TT.7.3. Quy trình quản lý đối tượng
Điều 3 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
Quy trình quản lý đối tượng gồm các bước sau:
1. Thu thập thông tin và đánh giá nhu cầu chăm sóc, trợ giúp của đối tượng.
2. Xây dựng kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng.
3. Thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng.
4. Theo dõi, rà soát và điều chỉnh kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng.
5. Đánh giá và kết thúc quản lý đối tượng .
Điều 6.2.TT.7.4. Thu thập thông tin
Điều 4 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Người quản lý đối tượng có nhiệm vụ thu thập thông tin liên quan đến đối tượng bao gồm:
Thông tin của đối tượng
Thông tin cơ bản, gồm: Họ và tên, ngày, tháng, năm sinh, giới tính, tình trạng hôn nhân, địa chỉ nơi ở, thông tin liên lạc, mã số định danh cá nhân, số chứng minh thư nhân dân hoặc số thẻ căn cước công dân nếu có
Trình độ học vấn và trình độ chuyên môn
Trường học
Nghề nghiệp
Thu nhập của đối tượng
Các dịch vụ và chính sách trợ giúp xã hội mà đối tượng sử dụng dịch vụ đang thụ hưởng
Nhu cầu hỗ trợ theo thứ tự ưu tiên của đối tượng
b Thông tin về sức khỏe của đối tượng
Bệnh/ bệnh tật và nguyên nhân hoặc dạng tật/mức độ khuyết tật
Đặc điểm về bệnh tật/khuyết tật
Khả năng lao động
Khả năng tự phục vụ trong sinh hoạt của đối tượng
Quá trình và kết quả điều trị, chăm sóc phục hồi sức khỏe của đối tượng trước khi vào cơ sở trợ giúp xã hội nếu có
Hiện trạng về thể chất, tinh thần, tâm lý.
c Thông tin về gia đình của đối tượng
Họ và tên chủ hộ, ngày, tháng, năm sinh, địa chỉ nơi ở, thông tin liên lạc, mã số định danh cá nhân, số chứng minh thư nhân dân hoặc số thẻ căn cước công dân nếu có
Quan hệ với đối tượng
Công việc chính của gia đình
Số thành viên trong gia đình
Vị trí của đối tượng trong gia đình
Hoàn cảnh kinh tế
Nguồn thu nhập chính của gia đình, bao gồm các khoản thu nhập từ việc làm, chính sách trợ giúp xã hội hàng tháng và các chương trình trợ giúp xã hội khác
Các khoản chi phí mua lương thực, thức ăn, quần áo, học phí, tiền khám bệnh, chữa bệnh, mua thuốc và các khoản chi phí khác
Điều kiện chỗ ở và sinh hoạt
Khả năng chăm sóc đối tượng của gia đình
Trợ cấp xã hội hàng tháng và các dịch vụ xã hội cơ bản
Nhu cầu cần hỗ trợ theo thứ tự ưu tiên
Thông tin khác nếu có.
d Thông tin của người giám hộ hoặc người chăm sóc nếu có: Họ và tên, ngày, tháng, năm sinh, giới tính, tình trạng hôn nhân, địa chỉ nơi ở, thông tin liên lạc, mã số định danh cá nhân, số chứng minh thư nhân dân hoặc số thẻ căn cước công dân nếu có.
2. Việc thu thập thông tin của đối tượng thực hiện theo Mẫu số 01 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc_ban hanh kem theo TT so 02.2020.TT-BLĐTBXH.doc
Điều 6.2.TT.7.5. Đánh giá nhu cầuchăm sóc, trợ giúp
Điều 5 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Trên cơ sở kết quả thu thập thông tin, người quản lý đối tượng có nhiệm vụ phối hợp với các tổ chức, cá nhân có liên quan đánh giá nhu cầu chăm sóc, trợ giúp của đối tượng.
2. Người quản lý đối tượng chủ trì, đánh giá nhu cầu chăm sóc, trợ giúp của đối tượng, gồm:
a Chăm sóc sức khỏe, y tế
b Giáo dục, học nghề, việc làm
c Hỗ trợ sinh kế
d Mối quan hệ gia đình và xã hội
đ Các kỹ năng sống
e Tham gia, hòa nhập cộng đồng
g Tâm lý, tình cảm
h Nhu cầu khác.
3. Trường hợp đối tượng không cung cấp được đầy đủ thông tin, người quản lý đối tượng có trách nhiệm phối hợp với đại diện gia đình, người chăm sóc hoặc người giám hộ đánh giá nhu cầu của đối tượng.
4. Việc đánh giá nhu cầu chăm sóc, trợ giúp của đối tượng thực hiện theo Mẫu số 02 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc_ban hanh kem theo TT so 02.2020.TT-BLĐTBXH.doc
Điều 6.2.TT.7.6. Xây dựng kế hoạch chăm sóc, trợ giúp
Điều 6 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Căn cứ kết quả đánh giá nhu cầu của đối tượng, người quản lý đối tượng xác định đối tượng được cơ sở trợ giúp xã hội cung cấp dịch vụ công tác xã hội theo các tiêu chí sau:
a Có nhu cầu chăm sóc, trợ giúp khẩn cấp
b Có nhu cầu được chăm sóc, trợ giúp lâu dài
c Có nhu cầu được chăm sóc, trợ giúp liên tục
d Có nhu cầu chăm sóc, trợ giúp luân phiên
đ Có nhu cầu chăm sóc bán trú
e Tự nguyện tham gia
g Đối tượng đủ điều kiện để nhận dịch vụ tại cơ sở hoặc địa phương.
Tiêu chí xác định đối tượng thực hiện theo Mẫu số 03 ban hành kèm theo Thông tư này.
2. Xây dựng kế hoạch chăm sóc, trợ giúp
Người quản lý đối tượng chủ trì, phối hợp với đối tượng, gia đình hoặc người giám hộ, người chăm sóc và các tổ chức, cá nhân liên quan để xây dựng kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng. Nội dung kế hoạch chăm sóc, trợ giúp, gồm:
a Mục tiêu cụ thể cần đạt được
b Các hoạt động chăm sóc, trợ giúp khẩn cấp
c Các hoạt động cụ thể cần thực hiện theo thứ tự ưu tiên để đạt được mục tiêu
d Khung thời gian thực hiện cho từng hoạt động
đ Nguồn lực cần thiết để thực hiện các hoạt động chăm sóc, trợ giúp được đề ra
e Trách nhiệm của các tổ chức, gia đình, cá nhân và đối tượng tham gia, chịu trách nhiệm cho từng nhiệm vụ
g Các đơn vị cung cấp dịch vụ tham gia thực hiện kế hoạch
h Các rủi ro và phương thức giải quyết.
Kế hoạch chăm sóc, trợ gúp đối tượng thực hiện theo Mẫu số 04 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc_ban hanh kem theo TT so 02.2020.TT-BLĐTBXH.doc
Điều 6.2.TT.7.7. Thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp
Điều 7 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Người quản lý đối tượng trình người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã phê duyệt kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng.
2. Người quản lý đối tượng phối hợp với các cơ quan, đoàn thể cấp xã và các cơ sở trợ giúp xã hội hỗ trợ đối tượng thực hiện kế hoạch. Các nội dung hỗ trợ gồm:
a Tư vấn, giới thiệu đối tượng tiếp cận các cơ quan, đơn vị chức năng hoặc cơ sở cung cấp dịch vụ y tế, việc làm, giáo dục, xã hội và cơ sở khác
b Chuyển tuyến, kết nối với các cơ quan, đơn vị chức năng, cơ sở cung cấp dịch vụ y tế, việc làm, giáo dục, xã hội hoặc cơ sở khác đáp ứng nhu cầu của đối tượng
c Hỗ trợ đối tượng tiếp cận, thụ hưởng các chính sách và chương trình trợ giúp xã hội
d Vận động và công khai nguồn lực thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng.
3. Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp
Người quản lý đối tượng có trách nhiệm:
a Báo cáo kết quả thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp cho đối tượng định kỳ hàng tháng, hàng quý, 6 tháng và hàng năm
b Rà soát, đề xuất người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã điều chỉnh, bổ sung kế hoạch cho phù hợp với nhu cầu của đối tượng nếu cần thiết
c Ghi chép tiến độ và theo dõi, đánh giá quá trình thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng theo Mẫu số 05 ban hành kèm theo Thông tư này.
Phu luc_ban hanh kem theo TT so 02.2020.TT-BLĐTBXH.doc
Điều 6.2.TT.7.8. Theo dõi, đánh giá và kết thúc quản lý đối tượng
Điều 8 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Người quản lý đối tượng theo dõi và đánh giá quá trình thực hiện kế hoạch trợ giúp đối tượng theo các nội dung sau đây:
a Kết quả thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng
b Mức độ đáp ứng nhu cầu của đối tượng
c Khả năng sống độc lập và năng lực hòa nhập cộng đồng của đối tượng
d Mức độ phù hợp của các dịch vụ được cung cấp cho đối tượng
đ Khả năng kết nối dịch vụ
e Các nội dung khác có liên quan.
2. Căn cứ vào kết quả đánh giá quá trình thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng, người quản lý đối tượng trình người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã kết thúc về quản lý đối tượng.
3. Kết thúc quản lý đối tượng
a Kết thúc quản lý đối tượng đối với các đối tượng thuộc một trong các trường hợp sau:
- Mục tiêu đã đạt được
- Kết thúc quản lý đối tượng theo quyết định của người đứng đầu cơ sở hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã
- Đối tượng được nhận làm con nuôi theo quy định của pháp luật con nuôi
- Đối tượng đủ 18 tuổi. Trường hợp từ 18 tuổi trở lên đang học các cấp học phổ thông, học nghề, trung học chuyên nghiệp, cao đẳng, đại học thì tiếp tục được chăm sóc, nuôi dưỡng tại cơ sở cho đến khi tốt nghiệp văn bằng thứ nhất nhưng không quá 22 tuổi
- Cơ sở không có khả năng cung cấp dịch vụ chăm sóc, trợ giúp xã hội phù hợp cho đối tượng
- Đối tượng không liên hệ trong vòng 1 tháng
- Đối tượng đề nghị dừng hoạt động chăm sóc, trợ giúp xã hội
- Đối tượng chết hoặc mất tích theo quy định của pháp luật
- Kết thúc hợp đồng cung cấp dịch vụ chăm sóc, trợ giúp xã hội
- Cùng đồng ý kết thúc dịch vụ
- Đối tượng chuyển khỏi địa bàn cung cấp dịch vụ
- Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
Kết thúc quản lý đối tượng thực hiện theo Mẫu số 06 ban hành kèm theo Thông tư này.
b Người quản lý đối tượng báo cáo cấp có thẩm quyền tổ chức họp với các cơ quan, đoàn thể, tổ chức, đối tượng, gia đình hoặc người giám hộ của đối tượng để thống nhất kết thúc quản lý đối tượng
c Người quản lý đối tượng, đối tượng, gia đình, người chăm sóc hoặc người giám hộ của đối tượng và Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã hoặc người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội ký vào biên bản kết thúc quản lý đối tượng.
Phu luc_ban hanh kem theo TT so 02.2020.TT-BLĐTBXH.doc
Điều 6.2.TT.7.9. Ghi chép và lưu trữ hồ sơ
Điều 9 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Hồ sơ quản lý đối tượng phải ghi chép đầy đủ, ngắn gọn, trung thực mô tả rõ ràng, khách quan về các thông tin trong quá trình chăm sóc, trợ giúp và hòa nhập cộng đồng của đối tượng.
2. Hồ sơ quản lý đối tượng được lưu trữ và bảo mật tại cơ sở hoặc Ủy ban nhân dân cấp xã theo quy định của pháp luật về lưu trữ. Việc chia sẻ thông tin cá nhân phải có sự đồng ý của đối tượng nếu có hoặc gia đình, người giám hộ và người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội hoặc Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã.
Điều 6.2.TT.7.10. Hỗ trợ hòa nhập cộng đồng
Điều 10 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn quản lý đối tượng được cơ sở trợ giúp xã hội cung cấp dịch vụ công tác xã hội ngày 14/02/2020 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Người quản lý đối tượng lập biên bản bàn giao đối tượng quản lý về gia đình, cộng đồng có xác nhận của người đứng đầu cơ sở trợ giúp xã hội và đại diện gia đình hoặc người giám hộ.
2. Cơ sở cử người quản lý theo dõi, hỗ trợ đối tượng hòa nhập cộng đồng nếu cần thiết trong thời gian tối thiểu 06 tháng kể từ thời điểm đối tượng về gia đình, cộng đồng. Trường hợp sức khỏe của đối tượng tái phát cấp tính thì người quản lý đối tượng phối hợp với gia đình hoặc người giám hộ và Ủy ban nhân cấp xã kịp thời đưa đối tượng vào cơ sở để can thiệp, phục hồi và chăm sóc.
Điều 6.2.TT.7.11. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 11 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chỉ đạo Sở Lao động - Thương binh và Xã hội phối hợp với sở, ban, ngành liên quan:
a Hướng dẫn, kiểm tra việc thực hiện quản lý đối tượng trên địa bàn
b Tổ chức đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực chuyên môn, nghiệp vụ về quản lý đối tượng cho đội ngũ công chức, viên chức, người lao động và cộng tác viên công tác xã hội
c Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc thực hiện quản lý đối tượng trên địa bàn
d Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng trước ngày 25 tháng 6, hàng năm trước ngày 25 tháng 12 và đột xuất về tình hình, kết quả thực hiện quản lý đối tượng trên địa bàn tỉnh, thành phố.
2. Ủy ban nhân dân cấp huyện
a Hướng dẫn việc thực hiện quản lý đối tượng tại các cơ sở trợ giúp xã hội cấp huyện
b Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng trước ngày 20 tháng 6, hàng năm trước ngày 20 tháng 12 và đột xuất về tình hình, kết quả thực hiện quản lý đối tượng trên địa bàn.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã
a Phối hợp với cơ sở trợ giúp xã hội xây dựng và tổ chức thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng thực hiện quản lý đối với đối tượng sống tại địa phương hỗ trợ đối tượng hòa nhập cộng đồng
b Tổng hợp, báo cáo định kỳ 6 tháng trước ngày 15 tháng 6, hàng năm trước ngày 15 tháng 12 và đột xuất về tình hình, kết quả thực hiện quản lý đối tượng trên địa bàn.
Điều 6.2.TT.7.12. Trách nhiệm của các cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 12 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Xây dựng và niêm yết công khai quy trình quản lý đối tượng tại cơ sở trợ giúp xã hội.
2. Tổ chức thực hiện và lập hồ sơ quản lý đối tượng theo quy định.
3. Bồi dưỡng, nâng cao trình độ chuyên môn, nghiệp vụ cho đội ngũ công chức, viên chức, người lao động làm việc tại cơ sở và làm việc tại xã, phường, thị trấn, cộng tác viên công tác xã hội về nghiệp vụ quản lý đối tượng.
4. Tập huấn hướng dẫn gia đình hoặc người giám hộ, người chăm sóc về kiến thức, kỹ năng, phương pháp chăm sóc, trợ giúp cho đối tượng.
5. Ứng dụng công nghệ thông tin để thực hiện nghiệp vụ và lập, quản lý hồ sơ quản lý đối tượng.
6. Hàng năm, lập kế hoạch và dự toán kinh phí quản lý đối tượng theo quy định hiện hành.
7. Thực hiện báo cáo định kỳ 6 tháng trước ngày 15 tháng 6, hàng năm trước ngày 15 tháng 12 và đột xuất với cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội cùng cấp về quản lý đối tượng.
Điều 6.2.TT.7.13. Trách nhiệm của gia đình, người giám hộ, người chăm sóc
Điều 13 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Phối hợp với người quản lý đối tượng, cơ sở trợ giúp xã hội và Ủy ban nhân dân cấp xã để xây dựng và thực hiện kế hoạch chăm sóc, trợ giúp đối tượng.
2. Tiếp nhận đối tượng từ cơ sở về gia đình, cộng đồng để chăm sóc và phục hồi chức năng.
3. Tham gia các khóa tập huấn về kiến thức, kỹ năng, phương pháp chăm sóc, trợ giúp cho đối tượng.
Điều 6.2.NĐ.2.8. Quyền hạn của cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 8 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Tổ chức các hoạt động cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội cho người có nhu cầu theo quy định.
2. Từ chối yêu cầu cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội cho đối tượng nếu không phù hợp với chức năng, nhiệm vụ của cơ sở, trừ trường hợp có quyết định của cơ quan hoặc người có thẩm quyền.
3. Lựa chọn các biện pháp nghiệp vụ trợ giúp xã hội để trợ giúp đối tượng theo quy định của pháp luật,
4. Các quyền khác theo quy định của pháp luật.
Điều 6.2.NĐ.2.9. Kinh phí hoạt động của cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 9 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Đối với cơ sở trợ giúp xã hội công lập, bao gồm:
a Nguồn ngân sách nhà nước cấp
b Nguồn thu phí dịch vụ từ các đối tượng tự nguyện
c Nguồn thu từ hoạt động lao động sản xuất, dịch vụ của cơ sở trợ giúp xã hội
d Nguồn trợ giúp từ các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
đ Nguồn khác theo quy định của pháp luật.
2. Đối với cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập, bao gồm:
a Nguồn tự có của chủ cơ sở trợ giúp xã hội
b Nguồn trợ giúp từ các tổ chức, cá nhân trong nước và nước ngoài
c Nguồn thu phí dịch vụ từ đối tượng tự nguyện
d Nguồn thu khác theo quy định của pháp luật
đ Hỗ trợ từ ngân sách nhà nước để cung cấp dịch vụ trợ giúp xã hội.
Điều 6.2.NĐ.2.10. Quản lý tài chính, tài sản
Điều 10 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP Quy định về thành lập, tổ chức, hoạt động, giải thể và quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội ngày 12/09/2017 của Chính phủ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Cơ sở thực hiện quản lý tài chính, tài sản theo các quy định của pháp luật.
2. Việc sử dụng và quản lý các nguồn kinh phí phải thực hiện công khai, minh bạch và theo Quy chế hoạt động, Quy chế chi tiêu của cơ sở.
3. Cơ sở có trách nhiệm báo cáo kết quả tài chính định kỳ và hàng năm theo quy định của pháp luật.
Điều 6.2.NĐ.2.11. Thành lập, tổ chức lại và giải thể
Điều 11
Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 16
Nghị định số 140/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/10/2018
Việc thành lập, tổ chức lại, giải thể cơ sở trợ giúp xã hội công lập thuộc thẩm quyền của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh thực hiện theo quy định tại Nghị định số
55/2012/NĐ-CP
ngày 28 tháng 6 năm 2012 của Chính phủ quy định về thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập sau đây gọi chung là Nghị định số 55/2012/NĐ-CP.
Điều 6.2.NĐ.2.12. Hồ sơ thành lập
Điều 12 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Hồ sơ thành lập cơ sở quy định tại Điều 8 Nghị định số 55/2012/NĐ-CP và được bổ sung gồm:
1. Tờ trình đề nghị thành lập theo Mẫu số 01 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Đề án thành lập theo Mẫu số 02 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
3. Dự thảo quy chế hoạt động của cơ sở theo Mẫu số 03a tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều 6.2.NĐ.2.13. Hồ sơ tổ chức lại, giải thể
Điều 13 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Hồ sơ tổ chức lại, giải thể được quy định tại Điều 15 Nghị định số 55/2012/NĐ-CP và được bổ sung gồm:
1. Tờ trình tổ chức lại, giải thể cơ sở theo Mẫu số 04a tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Đề án tổ chức lại, giải thể cơ sở theo Mẫu số 05 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều 6.2.NĐ.2.14. Quyền thành lập và quản lý cơ sở
Điều 14 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Tổ chức, cá nhân có quyền, nghĩa vụ thành lập và quản lý cơ sở theo quy định của Nghị định này.
2. Tổ chức, cá nhân tự kê khai hồ sơ đăng ký thành lập và phải chịu trách nhiệm trước pháp luật về tính đầy đủ, hợp pháp, trung thực và chính xác của các thông tin kê khai trong hồ sơ đăng ký thành lập cơ sở.
3. Cơ quan hoặc người có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập sau đây gọi tắt là cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập chịu trách nhiệm về tính hợp lệ của hồ sơ đăng ký thành lập, không chịu trách nhiệm về những hoạt động vi phạm pháp luật của cơ sở xảy ra trước và sau đăng ký thành lập.
4. Cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập không giải quyết tranh chấp giữa các thành viên của cơ sở với nhau hoặc với tổ chức, cá nhân khác trong quá trình hoạt động.
Điều 6.2.NĐ.2.15. Hồ sơ đăng ký thành lập
Điều 15 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Tờ khai đăng ký thành lập theo Mẫu số 06 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Phương án thành lập cơ sở.
3. Dự thảo Quy chế hoạt động của cơ sở theo Mẫu số 03b tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
4. Bản sao có chứng thực đối với giấy tờ hợp pháp về quyền sử dụng đất, quyền sở hữu nhà ở hoặc hợp đồng cho thuê, mượn đất đai, cơ sở vật chất và tài sản gắn liền với đất phục vụ cho hoạt động của cơ sở.
5. Phiếu lý lịch tư pháp của các sáng lập viên.
6. Bản sao các giấy tờ sau đây:
a Thẻ căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân. Đối với sáng lập viên là cá nhân nước ngoài, hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của các sáng lập viên
b Quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương khác của tổ chức và văn bản ủy quyền thẻ căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu, chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người đại diện theo ủy quyền của tổ chức.
Đối với sáng lập viên là tổ chức nước ngoài thì bản sao quyết định thành lập hoặc tài liệu tương đương phải được hợp pháp hóa lãnh sự.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.18. Điều kiện, nội dung giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 6.2.NĐ.2.16. Quy chế hoạt động của cơ sở
Điều 16 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Quy chế hoạt động của cơ sở phải có các nội dung chủ yếu sau đây:
a Tên cơ sở, địa chỉ trụ sở, số điện thoại, số fax.
b Các nhiệm vụ của cơ sở
c Vốn điều lệ
d Họ và tên, địa chỉ thường trú, quốc tịch, số thẻ căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của các sáng lập viên phần vốn góp và giá trị vốn góp của mỗi thành viên sáng lập
đ Quyền và nghĩa vụ của thành viên sáng lập
e Cơ cấu tổ chức quản lý
g Người đại diện theo pháp luật của cơ sở
h Thể thức thông qua quyết định của cơ sở nguyên tắc giải quyết tranh chấp nội bộ
i Căn cứ và phương pháp xác định thù lao, tiền lương và thưởng cho cán bộ và nhân viên tại cơ sở
k Những trường hợp thành viên có quyền yêu cầu cơ sở mua lại phần vốn góp
l Nguyên tắc phân chia lợi nhuận sau thuế và xử lý lỗ
m Các trường hợp giải thể, trình tự giải thể và thủ tục thanh lý tài sản của cơ sở
n Thể thức sửa đổi, bổ sung Quy chế của cơ sở.
2. Dự thảo Quy chế hoạt động của cơ sở khi đăng ký thành lập phải có họ, tên và chữ ký của các sáng lập viên.
3. Quy chế hoạt động của cơ sở được sửa đổi, bổ sung phải có họ, tên và chữ ký của các sáng lập viên.
Điều 6.2.NĐ.2.17. Đăng ký thành lập, đăng ký thay đổi nội dung hoặc cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 17
Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 16
Nghị định số 140/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/10/2018
1. Tổ chức, cá nhân nộp trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện 01 bộ hồ sơ đề nghị đăng ký thành lập quy định tại Điều 15 Nghị định này đến cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập.
2. Trường hợp cơ sở đăng ký thay đổi nội dung hoặc cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập thì cơ sở nộp trực tiếp hoặc gửi qua bưu điện 01 bộ hồ sơ quy định tại Điều 20 Nghị định này đến cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập.
3. Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đầy đủ hồ sơ, cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập có trách nhiệm xem xét và cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập đối với cơ sở đăng ký thành lập mới cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập đối với cơ sở đăng ký thay đổi nội dung hoặc cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập đối với trường hợp cơ sở đề nghị cấp lại. Trường hợp cơ sở đề nghị không đủ điều kiện theo quy định thì cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập có thông báo rõ lý do bằng văn bản cho tổ chức, cá nhân đề nghị.
4. Cơ sở được thành lập theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp hoặc cơ sở được thành lập theo quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động và quản lý hội và cơ sở trợ giúp xã hội dưới 10 đối tượng có hoàn cảnh khó khăn không phải thực hiện trình tự, thủ tục đăng ký thành lập theo quy định tại Mục 2 Chương III Nghị định này.
Điều 6.2.NĐ.2.18. Điều kiện, nội dung giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 18 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Điều kiện cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập
a Tên của cơ sở được đặt theo đúng quy định tại Điều 5 Nghị định này
b Có hồ sơ đăng ký thành lập hợp lệ quy định tại Điều 15 Nghị định này.
2. Giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở có nội dung chính theo Mẫu số 07 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này:
a Tên cơ sở, địa chỉ trụ sở, số điện thoại, số fax
b Họ và tên, địa chỉ thường trú, quốc tịch, số thẻ căn cước công dân hoặc giấy chứng minh nhân dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của các sáng lập viên
c Loại hình cơ sở
d Các nhiệm vụ của cơ sở Ghi cụ thể một nhiệm vụ hay nhiều nhiệm vụ quy định tại Điều 7 Nghị định này
đ Vốn điều lệ vốn của doanh nghiệp thành lập Vốn đầu tư
e Thông tin đăng ký thuế.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.5. Các loại hình cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.7. Nhiệm vụ của cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.15. Hồ sơ đăng ký thành lập
Điều 6.2.NĐ.2.19. Thẩm quyền cấp, thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập và giải thể cơ sở
Điều 19 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở hoạt động trên phạm vi liên tỉnh hoặc liên huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh, thành phố, có trụ sở chính đặt tại địa phương.
2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở hoạt động trên phạm vi cấp huyện, có trụ sở chính đặt tại địa phương.
3. Cơ quan cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập là cơ quan có thẩm quyền thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập và giải thể cơ sở.
Điều 6.2.NĐ.2.20. Hồ sơ đề nghị đăng ký thay đổi nội dung hoặc cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 20
Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 16
Nghị định số 140/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/10/2018
1. Văn bản đề nghị về việc đăng ký thay đổi nội dung hoặc cấp lại giấy chứng nhận đăng ký thành lập của cơ sở.
2. Bản photocopy đăng ký thành lập cơ sở đã được cấp.
Điều 6.2.NĐ.2.21. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập
Điều 21 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Cơ sở bị thu hồi giấy chứng, nhận đăng ký thành lập trong các trường hợp sau:
a Giấy chứng nhận đăng ký thành lập được cấp cho cơ sở không đúng quy định của pháp luật
b Sau 12 tháng, kể từ ngày được cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập nhưng cơ sở chưa nộp hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động cho cơ quan có thẩm quyền
c Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Cơ sở phải có trách nhiệm giải quyết quyền lợi cho đối tượng, người lao động và các bên liên quan khi bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập.
Điều 6.2.NĐ.2.22. Giải thể
Điều 22 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Cơ sở bị giải thể trong các trường hợp sau:
a Cơ sở bị thu hồi giấy chứng nhận đăng ký thành lập
b Cơ sở không đủ điều kiện hoạt động theo quy định của pháp luật và có kiến nghị của cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương
c Tổ chức, cá nhân đăng ký thành lập cơ sở có đơn đề nghị giải thể
d Trường hợp khác theo quy định của pháp luật.
2. Hồ sơ đề nghị giải thể gồm:
a Đơn đề nghị giải thể cơ sở của tổ chức, cá nhân đăng ký thành lập cơ sở, trong đó có nêu rõ lý do đề nghị giải thể theo Mẫu số 04b tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này
b Bản kê khai tài sản, tài chính và phương án xử lý
c Danh sách đối tượng và phương án giải quyết khi cơ sở giải thể
d Các tài liệu liên quan khác nếu có
đ Kiến nghị giải thể cơ sở của cơ quan có thẩm quyền nếu có.
3. Trình tự, thủ tục giải thể:
a Đối với các trường hợp quy định tại điểm a, điểm b và điểm d khoản 1 Điều 22 Nghị định này, cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội địa phương phối hợp với cơ sở có văn bản đề nghị giải thể cơ sở gửi đến cơ quan có thẩm quyền quyết định giải thể kèm theo hồ sơ đề nghị giải thể quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị định này. Đối với trường hợp quy định tại điểm c khoản 1 Điều 22 Nghị định này, tổ chức cá nhân nộp 01 bộ hồ sơ giải thể cơ sở quy định tại khoản 2 Điều 22 Nghị định này đến cơ quan có thẩm quyền quyết định giải thể.
b Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ, cơ quan có thẩm quyền phải có quyết định giải thể. Trường hợp cơ quan có thẩm quyền không đồng ý việc giải thể cơ sở thì phải có văn bản trả lời và nêu rõ lý do. Cơ sở trợ giúp xã hội không được tự động giải thể khi chưa nhận được quyết định giải thể của cơ quan có thẩm quyền.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều 6.2.NĐ.2.23. Môi trường và vị trí
Điều 23 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở phải đặt tại địa điểm thuận tiện về tiếp cận giao thông, trường học, bệnh viện, không khí trong lành có lợi cho sức khỏe của đối tượng có điện, nước sạch phục vụ cho sinh hoạt.
Điều 6.2.NĐ.2.24. Cơ sở vật chất
Điều 24 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở phải đảm bảo các điều kiện tối thiểu về cơ sở vật chất sau:
1. Diện tích đất tự nhiên: Bình quân 30 m2/đối tượng ở khu vực nông thôn, 10 m2/đối tượng ở khu vực thành thị. Đối với cơ sở chăm sóc và phục hồi chức năng cho người tâm thần, diện tích đất tự nhiên phải đảm bảo tối thiểu 80 m2/đối tượng ở khu vực thành thị, 100 m2/đối tượng ở khu vực nông thôn, 120 m2/đối tượng ở khu vực miền núi.
2. Diện tích phòng ở của đối tượng bình quân tối thiểu 6 m2/đối tượng. Đối với đối tượng phải chăm sóc 24/24 giờ một ngày, diện tích phòng ở bình quân tối thiểu 8 m2/đối tượng. Phòng ở phải được trang bị đồ dùng cần thiết phục vụ cho sinh hoạt hàng ngày của đối tượng.
3. Cơ sở phải có khu nhà ở, khu nhà bếp, khu làm việc của cán bộ nhân viên, khu vui chơi giải trí, hệ thống cấp, thoát nước, điện, đường đi nội bộ khu sản xuất và lao động trị liệu nếu có điều kiện.
4. Các công trình, các trang thiết bị phải bảo đảm cho người cao tuổi, người khuyết tật và trẻ em tiếp cận và sử dụng thuận tiện.
Điều 6.2.NĐ.2.25. Nhân viên trợ giúp xã hội
Điều 25 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Nhân viên trợ giúp xã hội phải bảo đảm tiêu chuẩn sau đây:
a Có sức khỏe để thực hiện trợ giúp xã hội đối tượng
b Có năng lực hành vi dân sự đầy đủ
c Có phẩm chất đạo đức tốt, không mắc tệ nạn xã hội và không thuộc đối tượng bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích
d Có kỹ năng để trợ giúp xã hội đối tượng.
2. Có đội ngũ nhân viên trợ giúp xã hội bảo đảm đủ về số lượng, trình độ chuyên môn đạt tiêu chuẩn phù hợp để thực hiện các nhiệm vụ của cơ sở.
Điều 6.2.NĐ.2.26. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động
Điều 26 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở được cấp giấy phép hoạt động khi có đủ các điều kiện sau đây:
1. Cơ sở trợ giúp xã hội công lập được thành lập theo quy định tại Mục 1 Chương III Nghị định này cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập được cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập theo quy định tại Mục 2 Chương III Nghị định này hoặc cơ sở trợ giúp xã hội được thành lập hợp pháp theo quy định của pháp luật về tổ chức, hoạt động và quản lý hội hoặc cơ sở trợ giúp xã hội được thành lập theo quy định của pháp luật về doanh nghiệp.
2. Người đứng đầu cơ sở phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ có phẩm chất đạo đức tốt, không mắc tệ nạn xã hội và không thuộc đối tượng bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích.
3. Có nhân viên trực tiếp tư vấn, chăm sóc đối tượng.
4. Trường hợp cơ sở có chăm sóc, nuôi dưỡng đối tượng thì ngoài các điều kiện quy định tại khoản 1, khoản 2 và khoản 3 Điều 26 Nghị định này còn phải bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất và nhân lực quy định tại Mục 1 Chương IV Nghị định này.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.32. Tạm đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.27. Giấy phép hoạt động
Điều 27 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Giấy phép hoạt động theo Mẫu số 08 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này:
a Tên cơ sở, địa chỉ trụ sở, số điện thoại, số fax
b Họ và tên người đứng đầu cơ sở
c Loại hình cơ sở
d Địa bàn hoạt động, các nhiệm vụ của cơ sở được cấp phép hoạt động.
2. Khi thay đổi tên gọi, địa chỉ trụ sở, người đứng đầu, loại hình cơ sở, nhiệm vụ và địa bàn hoạt động, cơ sở phải làm thủ tục đề nghị điều chỉnh giấy phép. Trường hợp thay đổi hình thức tổ chức, chia, tách, hợp nhất, sáp nhập phải làm thủ tục đề nghị cấp lại giấy phép hoạt động.
3. Khi giấy phép hoạt động bị mất, bị hư hỏng thì cơ sở phải đề nghị cấp lại giấy phép.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều 6.2.NĐ.2.28. Thẩm quyền cấp, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 28 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Sở Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép hoạt động đối với các trường hợp sau đây:
a Cơ sở thuộc bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ cơ quan trung ương của tổ chức chính trị - xã hội và cơ quan trung ương của tổ chức xã hội - nghề nghiệp có trụ sở của cơ sở đặt tại địa phương
b Cơ sở do cơ quan, tổ chức cấp tỉnh thành lập hoặc cấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập.
2. Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội cấp giấy phép hoạt động đối với các cơ sở có trụ sở tại địa phương do các tổ chức, cá nhân thành lập mà không thuộc các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 28 Nghị định này.
3. Cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động là cơ quan có thẩm quyền cấp lại, điều chỉnh, tạm đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép hoạt động.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.30. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.29. Hồ sơ cấp giấy phép hoạt động
Điều 29
Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017, có nội dung được sửa đổi, có nội dung được bổ sung bởi
Điều 16
Nghị định số 140/2018/NĐ-CP có hiệu lực thi hành kể từ ngày 08/10/2018
1. Hồ sơ đề nghị cấp giấy phép hoạt động bao gồm:
a Tờ khai đề nghị cấp giấy phép hoạt động của cơ sở theo Mẫu số 09 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này
b Bản photocopy giấy chứng nhận đăng ký thành lập cơ sở hoặc quyết định thành lập theo quy định của pháp luật.
2. Hồ sơ điều chỉnh, cấp lại giấy phép hoạt động gồm:
a Văn bản đề nghị điều chỉnh, cấp lại giấy phép
b Giấy phép hoạt động
c Giấy tờ chứng minh thay đổi tên gọi, địa chỉ trụ sở, người đứng đầu, loại hình cơ sở, nhiệm vụ và địa bàn hoạt động.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.30. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.30. Trình tự, thủ tục cấp giấy phép hoạt động
Điều 30 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại và điều chỉnh giấy phép hoạt động đối với các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 28 Nghị định này thực hiện theo quy định sau:
a Cơ sở nộp 1 bộ hồ sơ quy định tại Điều 29 Nghị định này gửi Sở Lao động - Thương binh và Xã hội thẩm định các điều kiện để cấp giấp phép hoạt động trong thời hạn 10 ngày làm việc
b Trong thời hạn 05 ngày làm việc, kể từ ngày có kết quả thẩm định, Sở Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cấp, cấp lại hoặc điều chỉnh giấy phép hoạt động.
2. Trình tự, thủ tục cấp, cấp lại và điều chỉnh giấy phép hoạt động đối với các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 28 Nghị định này được thực hiện theo quy định sau:
a Cơ sở nộp 01 bộ hồ sơ quy định tại Điều 29 Nghị định này gửi Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
b Trong thời hạn 15 ngày làm việc, kể từ ngày nhận đủ hồ sơ theo quy định, Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm cấp, cấp lại hoặc điều chỉnh giấy phép hoạt động. Trường hợp không đồng ý thì phải trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.
3. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày cơ sở được cấp giấy phép hoạt động, giám đốc cơ sở có trách nhiệm ban hành và công bố, niêm yết công khai Quy chế hoạt động và Quy chế chi tiêu tại cơ sở.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.28. Thẩm quyền cấp, đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.29. Hồ sơ cấp giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.31. Công bố hoạt động của cơ sở trợ giúp xã hội công lập và ngoài công lập
Điều 31 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Trong thời hạn 30 ngày làm việc, kể từ ngày được cơ quan có thẩm quyền cấp giấy phép hoạt động, cơ sở phải công bố việc hoạt động của cơ sở liên tiếp trên 03 số báo nơi cơ sở đặt trụ sở về các nội dung chủ yếu sau đây:
a Tên cơ sở bằng tiếng Việt và tiếng nước ngoài nếu có
b Địa chỉ trụ sở, điện thoại, email hoặc website nếu có
c Đối tượng phục vụ của cơ sở
d Loại hình cơ sở
đ Các nhiệm vụ của cơ sở
e Địa bàn hoạt động
g Số tài khoản, tên, địa chỉ ngân hàng nơi cơ sở mở tài khoản
h Họ tên, số giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu của người đại diện theo pháp luật
i Số, ký hiệu, ngày, tháng, năm và cơ quan quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký thành lập.
2. Trường hợp thay đổi quyết định thành lập hoặc giấy chứng nhận đăng ký thành lập hoặc giấy phép hoạt động, cơ sở phải công bố nội dung những thay đổi đó trong thời hạn và theo phương thức quy định tại khoản 1 Điều này.
Điều 6.2.NĐ.2.32. Tạm đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 32 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Trong quá trình hoạt động, cơ sở không bảo đảm đủ một trong các điều kiện quy định tại Điều 26 Nghị định này thì bị tạm đình chỉ hoạt động trong thời gian tối đa 6 tháng để kiện toàn các điều kiện hoạt động.
2. Giấy phép hoạt động bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
a Giấy phép hoạt động được cấp cho cơ sở không đúng thẩm quyền hoặc không đúng quy định của pháp luật
b Sau 12 tháng, kể từ ngày được cấp giấy phép hoạt động nhưng cơ sở không hoạt động
c Cơ sở thay đổi mục đích hoạt động không theo quy định của pháp luật
d Hết thời hạn tạm đình chỉ mà cơ sở vẫn không bảo đảm đủ điều kiện theo quy định
đ Cơ sở vi phạm nghiêm trọng các hoạt động được ghi trong giấy phép hoạt động.
3. Cơ sở phải có trách nhiệm giải quyết quyền lợi của đối tượng khi cơ sở bị tạm đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép hoạt động.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.26. Điều kiện cấp giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.33. Trách nhiệm tạm đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.33. Trách nhiệm tạm đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 33 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Khi phát hiện cơ sở không còn bảo đảm các điều kiện quy định, tùy theo tính chất, mức độ, cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 28 Nghị định này ra quyết định tạm đình chỉ có thời hạn một phần hoặc toàn bộ hoạt động theo quy định trong giấy phép đã cấp.
2. Khi phát hiện một trong các trường hợp quy định tại khoản 2 Điều 32 Nghị định này, cơ quan có thẩm quyền quy định tại Điều 28 Nghị định này quyết định thu hồi giấy phép hoạt động đã cấp.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.32. Tạm đình chỉ, thu hồi giấy phép hoạt động
Điều 6.2.NĐ.2.34. Quy trình trợ giúp xã hội
Điều 34 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở thực hiện quy trình trợ giúp đối tượng theo các bước: Tiếp nhận thông tin, yêu cầu của đối tượng tổ chức sàng lọc và phân loại đối tượng đánh giá tâm sinh lý, tình trạng sức khỏe và các nhu cầu của đối tượng xây dựng và thực hiện kế hoạch trợ giúp phân tích, đánh giá sự tiến triển của đối tượng lập kế hoạch dừng trợ giúp và hỗ trợ hòa nhập cộng đồng cho các đối tượng.
Điều 6.2.NĐ.2.35. Tiêu chuẩn về môi trường, khuôn viên và nhà ở
Điều 35 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Cơ sở bảo đảm có địa điểm thuận tiện, môi trường xanh, sạch và bảo đảm khuôn viên và nhà ở có yếu tố đặc thù, phù hợp với cơ sở ở khu vực nông thôn, miền núi và khu vực đô thị.
2. Cơ sở vật chất của cơ sở bảo đảm đạt các tiêu chuẩn về xây dựng, phù hợp với đặc điểm của đối tượng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.5.7. Tiêu chuẩn về môi trường, khuôn viên và nhà ở
Điều 6.2.NĐ.2.36. Tiêu chuẩn về y tế, vệ sinh, quần áo và dinh dưỡng
Điều 36 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở bảo đảm các tiêu chuẩn tối thiểu về y tế, vệ sinh, quần áo và dinh dưỡng để chăm sóc đối tượng, phù hợp với những đối tượng có nhu cầu đặc biệt như trẻ sơ sinh, trẻ khuyết tật, trẻ nhiễm HIV, trẻ bị ốm hoặc suy dinh dưỡng, người cao tuổi và những đối tượng có chế độ ăn kiêng theo bệnh tật, theo tôn giáo hay tín ngưỡng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.5.8. Tiêu chuẩn về y tế, vệ sinh, quần áo và dinh dưỡng
Điều 6.2.NĐ.2.37. Tiêu chuẩn về giáo dục và học nghề
Điều 37 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở bảo đảm cho đối tượng được học văn hóa, học nghề phù hợp với khả năng, nhu cầu và theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.5.9. Tiêu chuẩn về giáo dục và học nghề
Điều 6.2.NĐ.2.38. Tiêu chuẩn về văn hóa, thể thao, thể dục và giải trí
Điều 38 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở bảo đảm cho đối tượng chăm sóc tại cơ sở tiếp cận về văn hóa, thể thao, thể dục và giải trí phù hợp với truyền thống, tín ngưỡng, tôn giáo trong khuôn khổ pháp luật Việt Nam, phù hợp với lứa tuổi và đặc điểm của đối tượng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.5.10. Tiêu chuẩn về văn hóa, thể thao, thể dục và giải trí
Điều 6.2.NĐ.2.39. Các hành vi vi phạm
Điều 39 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Lợi dụng việc thành lập cơ sở để thực hiện các hành vi sau:
a Vi phạm quyền và lợi ích hợp pháp của cá nhân, tổ chức và cộng đồng
b Vi phạm đạo đức xã hội, thuần phong, mỹ tục, truyền thống và bản sắc văn hóa dân tộc
c Thực hiện các hành vi vi phạm pháp luật khác.
2. Làm giả, tẩy xóa, chuyển nhượng, cho thuê, cho mượn, cầm cố, thế chấp giấy chứng nhận đăng ký thành lập, giấy phép hoạt động dưới bất kỳ hình thức nào.
3. Đánh đập, nhốt đối tượng, trói đối tượng.
4. Không cho đối tượng ăn, uống hoặc ngủ.
5. Buộc đối tượng mặc những loại quần áo dị thường hoặc không phù hợp.
6. Ngừng chăm sóc y tế cho đối tượng.
7. Dùng đối tượng này để kỷ luật đối tượng khác đe dọa hoặc mắng nhiếc, xúc phạm đối tượng bằng những từ ngữ thiếu lịch sự, thô tục.
8. Buộc đối tượng làm những việc quá sức.
9. Ép buộc theo hoặc không theo các tôn giáo.
Điều 6.2.NĐ.2.44. Điều kiện đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 44 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Cơ sở trợ giúp xã hội dưới 10 đối tượng có hoàn cảnh khó khăn được cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội khi có đủ các điều kiện sau:
1. Người đứng đầu, nhân viên của cơ sở phải có năng lực hành vi dân sự đầy đủ có phẩm chất đạo đức tốt, không mắc tệ nạn xã hội không thuộc đối tượng bị truy cứu trách nhiệm hình sự hoặc đã bị kết án mà chưa được xóa án tích
2. Có nhân viên trợ giúp xã hội cho đối tượng
3. Đáp ứng các điều kiện cơ bản về nhà ở, nhà bếp, điện, nước phục vụ sinh hoạt hàng ngày cho đối tượng.
Điều 6.2.NĐ.2.45. Thẩm quyền đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 45 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội đối với cơ sở có trụ sở trên địa bàn.
Điều 6.2.NĐ.2.46. Hồ sơ đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 46 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Tờ khai đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội theo Mẫu số 14 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này.
2. Phiếu lý lịch tư pháp của người đứng đầu cơ sở, nhân viên của cơ sở.
3. Bản sao giấy chứng minh nhân dân hoặc thẻ căn cước công dân hoặc hộ chiếu hoặc chứng thực cá nhân hợp pháp khác của người đứng đầu, nhân viên của cơ sở.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.47. Trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.47. Trình tự, thủ tục đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 47 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Người đứng đầu cơ sở nộp 01 bộ hồ sơ đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội quy định tại Điều 46 Nghị định này đến Ủy ban nhân dân cấp xã nơi cơ sở có trụ sở.
2. Ủy ban nhân dân cấp xã có trách nhiệm xem xét, cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội theo Mẫu số 15 tại Phụ lục ban hành kèm theo Nghị định này cho cơ sở trong thời hạn 10 ngày làm việc, kể từ ngày nhận hồ sơ. Trường hợp từ chối cấp giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội thì phải thông báo bằng văn bản và nêu rõ lý do.
Phu luc_ban hanh kem theo NĐ so 103_2017_ND-CP.doc
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.46. Hồ sơ đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.48. Thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội
Điều 48 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội bị thu hồi trong các trường hợp sau đây:
a Giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội được cấp không đúng quy định của pháp luật
b Cơ sở vi phạm nghiêm trọng các hoạt động được ghi trong giấy chứng nhận đăng ký hoạt động
c Các trường hợp khác theo quy định của pháp luật
2. Khi phát hiện một trong các trường hợp quy định tại khoản 1 Điều 48 Nghị định này, cán bộ Lao động - Thương binh và Xã hội cấp xã có trách nhiệm trình Ủy ban nhân dân cấp xã quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội của cơ sở.
3. Ủy ban nhân dân cấp xã có thẩm quyền quyết định thu hồi giấy chứng nhận đăng ký hoạt động trợ giúp xã hội.
Mục 5
CHÚC THỌ, MỪNG THỌ, TỔ CHỨC TANG LỄ
Điều 6.2.LQ.21. Chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
Điều 21 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Người thọ 100 tuổi được Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chúc thọ và tặng quà.
2. Người thọ 90 tuổi được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chúc thọ và tặng quà.
3. Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn phối hợp với Hội người cao tuổi tại địa phương, gia đình của người cao tuổi tổ chức mừng thọ người cao tuổi ở tuổi 70, 75, 80, 85, 90, 95 và 100 tuổi trở lên vào một trong các ngày sau đây:
a Ngày người cao tuổi Việt Nam
b Ngày Quốc tế người cao tuổi
c Tết Nguyên đán
d Sinh nhật của người cao tuổi.
4. Kinh phí thực hiện quy định tại Điều này do ngân sách nhà nước bảo đảm và nguồn đóng góp của xã hội.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.6.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 6.2.TT.6.3. Nội dung và mức chi
Điều 6.2.TT.6.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ khen thưởng người cao tuổi
Điều 6.2.NĐ.1.7. Chúc thọ, mừng thọ
Điều 7 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ được quy định như sau:
a Bộ trưởng Bộ Tài chính quy định mức quà tặng của Chủ tịch nước Cộng hòa xã hội chủ nghĩa Việt Nam cho người thọ 100 tuổi, mức quà tặng của Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh cho người thọ 90 tuổi và nội dung chi, mức chi tổ chức mừng thọ quy định tại khoản 3 Điều 21 Luật Người cao tuổi
b Căn cứ vào điều kiện cụ thể của địa phương, Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quy định mức quà tặng người thọ 70, 75, 80, 85, 95 tuổi và trên 100 tuổi.
2. Việc tổ chức mừng thọ người cao tuổi thực hiện trang trọng, tiết kiệm phù hợp với nếp sống văn hóa, phong tục tập quán của địa phương.
3. Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch quy định chi tiết việc tổ chức mừng thọ quy định tại khoản 2 Điều này.
Điều 6.2.TT.3.7. Thời gian tổ chức mừng thọ người cao tuổi
Điều 7 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
Tổ chức mừng thọ người cao tuổi từ đủ 70, 75, 80, 85, 90, 95 và 100 tuổi trở lên vào một trong các ngày sau: Ngày người cao tuổi Việt Nam 06/6, Ngày Quốc tế người cao tuổi 01/10, Tết Nguyên đán hoặc sinh nhật người cao tuổi.
Điều 6.2.TT.3.8. Trang trí buổi lễ mừng thọ
Điều 8 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Treo Quốc kỳ ở phía bên trái của sân khấu nhìn từ phía dưới lên.
2. Tượng bán thân Chủ tịch Hồ Chí Minh đặt trên bục cao phía dưới Quốc kỳ. Trường hợp cờ được treo trên cột thì tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh được đặt chếch phía trước bên phải cột cờ nhìn từ phía dưới lên. Logo Hội người cao tuổi đặt trên và chính giữa phía trên tiêu đề buổi lễ cách 25-30cm.
3. Tiêu đề buổi lễ được thể hiện bằng kiểu chữ in hoa trên nền phông về phía bên phải sân khấu.
4. Nội dung tiêu đề thể hiện theo độ tuổi như sau:
a Đủ 70 tuổi và đủ 75 tuổi: lễ mừng thọ
b Đủ 80 tuổi và đủ 85 tuổi: lễ mừng thượng thọ
c Đủ 90 tuổi, đủ 95 tuổi và 100 tuổi trở lên: lễ mừng thượng thượng thọ.
d Trường hợp tổ chức lễ mừng thọ chung đối với người cao tuổi thuộc nhiều độ tuổi khác nhau thì nội dung tiêu đề ghi chung là: lễ mừng thọ
5. Hoa trang trí đặt ở phía dưới, trước tượng Chủ tịch Hồ Chí Minh.
6. Khẩu hiệu của buổi lễ nếu có được treo ở vị trí nổi bật, phù hợp với không gian hội trường. Nội dung khẩu hiệu do ban tổ chức quyết định.
Điều 6.2.TT.3.9. Trang phục trong buổi lễ mừng thọ
Điều 9 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Trang phục người cao tuổi được mừng thọ: trang phục truyền thống theo phong tục của dân tộc, tôn giáo.
2. Trang phục người tham dự buổi lễ mừng thọ trang phục đẹp, lịch sự, phù hợp với thuần phong mỹ tục.
Điều 6.2.TT.3.10. Trình tự tiến hành buổi lễ
Điều 10 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Thông báo chương trình buổi lễ.
2. Tuyên bố lý do và giới thiệu đại biểu ngắn gọn, trang trọng.
3. Phát biểu khai mạc.
4. Công bố danh sách người cao tuổi được tổ chức mừng thọ.
5. Trao giấy mừng thọ và tặng quà cho người cao tuổi được mừng thọ.
6. Văn nghệ chúc mừng: hát, đọc thơ hoặc hình thức văn nghệ khác.
7. Đại diện lãnh đạo chính quyền phát biểu chúc mừng.
8. Người được mừng thọ phát biểu ý kiến. Trong trường hợp nhiều người được mừng thọ thì cử đại diện phát biểu ý kiến.
9. Kết thúc buổi lễ.
Điều 6.2.TT.3.11. Nguyên tắc tiến hành lễ mừng thọ
Điều 11 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Người điều hành buổi lễ là đại diện lãnh đạo Hội người cao tuổi cấp xã.
2. Trường hợp người được mừng thọ ốm, yếu không đến dự lễ mừng thọ, ban tổ chức có trách nhiệm đến tận nơi trao giấy mừng thọ và tặng quà.
3. Việc tổ chức mừng thọ tại gia đình phải đảm bảo trang trọng, tiết kiệm, vui tươi, lành mạnh phù hợp với phong tục tập quán, truyền thống văn hóa của từng địa phương, dân tộc, tôn giáo và phù hợp với hoàn cảnh của gia đình.
Điều 6.2.TT.3.12. Kinh phí tổ chức mừng thọ
Điều 12 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
Kinh phí tổ chức lễ mừng thọ người cao tuổi được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách Thông tư số 21/2011/TT-BTC ngày 18 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi và quy định của pháp luật về tài chính có liên quan.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.6.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 6.2.TT.6.3. Nội dung và mức chi
Điều 6.2.TT.6.4. Trách nhiệm của Hội Người cao tuổi các cấp
Điều 6.2.TT.6.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ khen thưởng người cao tuổi
Điều 6.2.TT.3.13. Trách nhiệm của Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
Điều 13 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Phối hợp với Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo, hướng dẫn Phòng Văn hóa và Thông tin cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã phối hợp với Hội Người cao tuổi địa phương tổ chức mừng thọ người cao tuổi theo đúng quy định của Thông tư này, đảm bảo trang trọng, tiết kiệm, phù hợp với thuần phong, mỹ tục của địa phương.
2. Hàng năm, tổ chức theo dõi, đánh giá, tổng hợp báo cáo Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch về việc thực hiện hỗ trợ người cao tuổi tham gia hoạt động văn hóa, thể thao, du lịch và tổ chức mừng thọ người cao tuổi tại địa phương do mình quản lý.
Điều 6.2.LQ.22. Tổ chức tang lễ và mai táng khi người cao tuổi chết
Điều 22 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Khi người cao tuổi chết, người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng người cao tuổi có trách nhiệm chính trong việc tổ chức tang lễ và mai táng cho người cao tuổi theo nghi thức trang trọng, tiết kiệm, bảo đảm nếp sống văn hoá, trừ trường hợp pháp luật có quy định khác trường hợp người cao tuổi không có người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng hoặc có người có nghĩa vụ và quyền phụng dưỡng nhưng người này không có điều kiện tổ chức tang lễ và mai táng thì Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn hoặc cơ sở bảo trợ xã hội nơi người cao tuổi cư trú chủ trì phối hợp với Hội người cao tuổi và các tổ chức đoàn thể tại địa phương tổ chức tang lễ và mai táng.
2. Khi người cao tuổi chết, cơ quan, tổ chức nơi người cao tuổi đang làm việc hoặc cơ quan, tổ chức nơi làm việc cuối cùng của người cao tuổi, Hội người cao tuổi, Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn và các tổ chức đoàn thể tại địa phương có trách nhiệm phối hợp với gia đình người cao tuổi tổ chức tang lễ và mai táng.
Chương III
PHÁT HUY VAI TRÒ NGƯỜI CAO TUỔI
Điều 6.2.LQ.23. Hoạt động phát huy vai trò người cao tuổi
Điều 23 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Nhà nước, xã hội và gia đình tạo điều kiện để người cao tuổi phát huy trí tuệ kinh nghiệm quý và phẩm chất tốt đẹp trong các hoạt động sau đây:
1. Giáo dục truyền thống đoàn kết, yêu nước, yêu con người và thiên nhiên
2. Xây dựng đời sống văn hoá bảo tồn và phát huy bản sắc văn hoá dân tộc ở cơ sở và cộng đồng tham gia các phong trào khuyến học, khuyến tài, hỗ trợ giáo dục, đào tạo, bồi dưỡng người có đức, có tài và các cuộc vận động khác tại cộng đồng
3. Truyền thụ kỹ năng, kinh nghiệm, kiến thức kinh tế, văn hóa, xã hội, khoa học, công nghệ và nghề truyền thống cho thế hệ trẻ
4. Nghiên cứu, giáo dục, đào tạo, ứng dụng khoa học và công nghệ tư vấn chuyên môn, kỹ thuật
5. Phát triển kinh tế, giảm nghèo, làm giàu hợp pháp
6. Giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội hoà giải mâu thuẫn, tranh chấp tại cộng đồng
7. Thực hiện pháp luật về dân chủ ở cơ sở thực hành tiết kiệm chống lãng phí phòng, chống tham nhũng, quan liêu phòng, chống HIV/AIDS và tệ nạn xã hội
8. Đóng góp ý kiến xây dựng chính sách, pháp luật và tham gia giám sát việc thực hiện chính sách, pháp luật
9. Các hoạt động xã hội khác vì lợi ích của Tổ chức và nhân dân.
Điều 6.2.LQ.24. Trách nhiệm phát huy vai trò người cao tuổi
Điều 24 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Nhà nước có trách nhiệm thực hiện các biện pháp sau đây để người cao tuổi phát huy vai trò phù hợp với khả năng của mình:
a Tạo điều kiện để người cao tuổi được bày tỏ ý kiến, nguyện vọng, kiến nghị với cơ quan, tổ chức về những vấn đề mà người cao tuổi quan tâm
b Tạo điều kiện để người cao tuổi là nhà khoa học, nghệ nhân và những người cao tuổi khác có kỹ năng, kinh nghiệm đặc biệt, có nguyện vọng được tiếp tục cống hiến
c Ưu đãi về vốn tín dụng đối với người cao tuổi trực tiếp sản xuất, kinh doanh tăng thu nhập, giảm nghèo
d Biểu dương, khen thưởng người cao tuổi có thành tích xuất sắc.
2. Cơ quan, Hội người cao tuổi, các tổ chức khác, gia đình và cá nhân có trách nhiệm tạo điều kiện để người cao tuổi thực hiện các hoạt động phát huy vai trò người cao tuổi.
Chương IV
HỘI NGƯỜI CAO TUỔI VIỆT NAM
Điều 6.2.LQ.25. Hội người cao tuổi Việt Nam
Điều 25 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Hội người cao tuổi Việt Nam là tổ chức xã hội, đại diện cho nguyện vọng, quyền và lợi ích hợp pháp của người cao tuổi Việt Nam.
2. Hội người cao tuổi Việt Nam được tổ chức theo nguyên tắc tự nguyện, hoạt động theo Hiến pháp, pháp luật và Điều lệ Hội.
Điều 6.2.LQ.26. Kinh phí hoạt động của Hội người cao tuổi Việt Nam
Điều 26 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Kinh phí hoạt động của Hội người cao tuổi Việt Nam được hình thành từ các nguồn sau đây:
a Hỗ trợ từ ngân sách nhà nước
b Hội phí của hội viên
c Các nguồn thu hợp pháp khác.
2. Hội người cao tuổi Việt Nam quản lý và sử dụng kinh phí hoạt động theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.TT.6.4. Trách nhiệm của Hội Người cao tuổi các cấp
Điều 6.2.LQ.27. Nhiệm vụ của Hội người cao tuổi Việt Nam
Điều 27 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Tập hợp, đoàn kết, động viên người cao tuổi tham gia sinh hoạt Hội người cao tuổi, góp phần thực hiện các chương trình kinh tế - xã hội, giáo dục thế hệ trẻ, xây dựng nếp sống văn minh, gia đình văn hoá, giữ gìn an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, xây dựng và bảo vệ Tổ quốc.
2. Làm nòng cốt trong phong trào toàn dân chăm sóc, phụng dưỡng, phát huy vai trò người cao tuổi.
3. Bảo vệ quyền và lợi ích hợp pháp của người cao tuổi.
4. Nghiên cứu nhu cầu, nguyện vọng của người cao tuổi để kiến nghị cơ quan nhà nước có thẩm quyền.
5. Đại diện cho người cao tuổi Việt Nam tham gia các tổ chức quốc tế, các hoạt động đối ngoại nhân dân vì lợi ích của người cao tuổi và của Tổ quốc.
Chương V
TRÁCH NHIỆM CỦA CƠ QUAN NHÀ NƯỚC VỀ CÔNG TÁC NGƯỜI CAO TUỔI
Điều 6.2.LQ.28. Cơ quan quản lý nhà nước về công tác người cao tuổi
Điều 28 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Chính phủ thống nhất quản lý nhà nước về công tác người cao tuổi.
2. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm trước Chính phủ thực hiện quản lý nhà nước về công tác người cao tuổi.
3. Bộ, cơ quan ngang bộ trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình có trách nhiệm phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thực hiện quản lý nhà nước về công tác người cao tuổi.
4. Uỷ ban nhân dân các cấp trong phạm vi nhiệm vụ, quyền hạn của mình thực hiện quản lý nhà nước về công tác người cao tuổi lồng ghép hoạt động về người cao tuổi vào kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội của địa phương tạo điều kiện cho cơ quan, tổ chức, cá nhân tham gia chăm sóc, phát huy vai trò người cao tuổi.
Điều 6.2.NĐ.2.49. Trách nhiệm các bộ, ngành
Điều 49 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội chịu trách nhiệm giúp Chính phủ thực hiện thống nhất quản lý nhà nước đối với cơ sở trợ giúp xã hội trong phạm vi cả nước và có trách nhiệm:
a Hướng dẫn về cơ cấu tổ chức và định mức nhân viên tại cơ sở trợ giúp xã hội tiêu chuẩn các chức danh nghề nghiệp và cộng tác viên làm việc tại cơ sở trợ giúp xã hội quy trình, tiêu chuẩn trợ giúp xã hội của cơ sở và các quy định khác tại Nghị định này.
b Quy hoạch, phát triển mạng lưới và xây dựng mô hình điểm cơ sở trợ giúp xã hội
c Ứng dụng công nghệ thông tin trong việc quản lý các cơ sở trợ giúp xã hội
d Đào tạo, bồi dưỡng, nâng cao năng lực cho viên chức và cộng tác viên của cơ sở trợ giúp xã hội
đ Kiểm tra, thanh tra hoạt động cơ sở trợ giúp xã hội
e Tổng hợp và báo cáo Thủ tướng Chính phủ về hoạt động cơ sở trợ giúp xã hội.
2. Bộ Nội vụ có trách nhiệm hướng dẫn việc thành lập, tổ chức lại, giải thể đơn vị sự nghiệp công lập.
3. Bộ Y tế có trách nhiệm hướng dẫn về chăm sóc y tế, chỉnh hình - phục hồi chức năng đối với các đối tượng bị khuyết tật, tâm thần, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt và đối tượng khác trong cơ sở trợ giúp xã hội.
4. Bộ Giáo dục và Đào tạo có trách nhiệm hướng dẫn miễn học phí, các khoản đóng góp chỉ đạo, hướng dẫn tổ chức lớp học hòa nhập cho học sinh là đối tượng trong cơ sở trợ giúp xã hội.
5. Bộ Tài chính có trách nhiệm bố trí kinh phí hoạt động của các cơ sở trợ giúp xã hội theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản quy phạm pháp luật.
6. Bộ Kế hoạch và Đầu tư có trách nhiệm chủ trì thẩm định nguồn vốn đầu tư và khả năng cân đối vốn đầu tư các dự án cơ sở trợ giúp xã hội sử dụng vốn ngân sách trung ương, vốn công trái quốc gia, vốn trái phiếu chính phủ, vốn ODA và vốn vay ưu đãi của các nhà tài trợ nước ngoài chủ trì cân đối, bố trí vốn đầu tư phát triển theo kế hoạch trung hạn và hàng năm để thực hiện dự án đã thẩm định sau khi hoàn thiện thủ tục đầu tư theo quy định của Luật đầu tư công.
7. Các bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ có trách nhiệm tổ chức thực hiện Nghị định này theo chức năng, nhiệm vụ được giao và quản lý nhà nước đối với cơ sở thuộc phạm vi quản lý và tổng hợp, báo cáo Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội về tình hình hoạt động của các cơ sở trước ngày 15 tháng 12 hàng năm.
Điều 6.2.TT.5.3. Cơ cấu tổ chức
Điều 3 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
1. Lãnh đạo cơ sở trợ giúp xã hội gồm có Giám đốc và các Phó Giám đốc.
2. Cơ cấu tổ chức
Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý cơ sở trợ giúp xã hội công lập căn cứ vào nhiệm vụ, quy mô, số lượng đối tượng phục vụ và số lượng công chức, viên chức và người lao động để quy định cơ cấu tổ chức thành các phòng, khoa hoặc bộ phận cho phù hợp, bảo đảm không làm tăng số phòng hiện có, không làm tăng số lượng người làm việc hiện có của các cơ sở trợ giúp xã hội công lập trên địa bàn đồng thời thực hiện tinh giản biên chế và cơ cấu lại đội ngũ công chức, viên chức và người lao động theo quy định. Cơ cấu tổ chức của cơ sở trợ giúp xã hội công lập được xác định theo các nhóm công việc cơ bản sau:
a Hành chính - Tổng hợp
b Công tác xã hội và phát triển cộng đồng
c Chăm sóc khẩn cấp và dài hạn
d Y tế - Phục hồi chức năng
đ Các phòng, khoa hoặc bộ phận có tên gọi khác do cấp có thẩm quyền quyết định.
3. Giám đốc cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập tham khảo quy định tại Khoản 2 Điều này để quyết định cơ cấu tổ chức cho phù hợp với thực tiễn tại cơ sở.
Điều 6.2.TT.5.4. Vị trí việc làm
Điều 4 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
Vị trí việc làm tại cơ sở trợ giúp xã hội gồm:
1. Nhóm vị trí việc làm gắn với các nhiệm vụ quản lý, điều hành:
a Giám đốc
b Phó Giám đốc
c Trưởng phòng
d Phó Trưởng phòng
đ Trưởng khoa
e Phó Trưởng khoa.
2. Nhóm vị trí việc làm gắn với các nhiệm vụ chăm sóc, trợ giúp tại cơ sở trợ giúp xã hội:
a Công tác xã hội
b Tâm lý
c Chăm sóc trực tiếp đối tượng
d Y tế, điều dưỡng
đ Chăm sóc dinh dưỡng
e Phục hồi chức năng
g Dạy văn hóa
h Dạy nghề
i Vị trí việc làm khác theo quy định của pháp luật.
3. Nhóm vị trí việc làm gắn với nhiệm vụ hỗ trợ, phục vụ:
a Kế toán
b Hành chính - Tổng hợp
c Quản trị
d Thủ quỹ
đ Văn thư
e Lái xe
g Bảo vệ
h Các vị trí việc làm khác theo quy định của pháp luật.
4. Cơ quan nhà nước có thẩm quyền quản lý cơ sở trợ giúp xã hội công lập quyết định vị trí việc làm, ghép vị trí việc làm hoặc bổ sung danh sách vị trí việc làm mới theo quy định của pháp luật, bảo đảm thực hiện nhiệm vụ được giao.
5. Giám đốc cơ sở trợ giúp xã hội ngoài công lập quyết định vị trí việc làm, người làm việc của cơ sở cho phù hợp để đảm bảo thực hiện nhiệm vụ của cơ sở.
Điều 6.2.TT.5.5. Định mức nhân viên tại cơ sở trợ giúp xã hội
Điều 5 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
1. Giám đốc: Mỗi cơ sở trợ giúp xã hội có 01 Giám đốc.
2. Phó Giám đốc: Mỗi cơ sở trợ giúp xã hội có không quá 02 Phó Giám đốc.
3. Mỗi phòng nghiệp vụ gồm Trưởng phòng, không quá 02 Phó Trưởng phòng và các nhân viên. Số lượng nhân viên của mỗi phòng nghiệp vụ được xác định theo vị trí công tác và khối lượng công việc thực tế phải đảm nhiệm.
4. Mỗi khoa gồm Trưởng khoa, không quá 02 Phó Trưởng khoa và các nhân viên. Số lượng nhân viên của mỗi khoa được xác định theo vị trí công tác và khối lượng công việc thực tế phải đảm nhiệm.
5. Nhân viên công tác xã hội: 01 nhân viên công tác xã hội quản lý trường hợp tối đa 100 đối tượng.
6. Nhân viên tâm lý: Mỗi cơ sở có ít nhất 01 nhân viên tâm lý.
7. Nhân viên chăm sóc trực tiếp đối tượng tại cơ sở:
a Nhân viên chăm sóc trẻ em: 01 nhân viên chăm sóc phụ trách 01 trẻ em dưới 18 tháng tuổi, tối đa 06 trẻ em bình thường từ 18 tháng tuổi đến dưới 6 tuổi hoặc tối đa 10 trẻ em bình thường từ 6 tuổi đến dưới 16 tuổi chăm sóc tối đa 04 trẻ em khuyết tật hoặc tâm thần hoặc nhiễm HIV/AIDS từ 18 tháng tuổi đến dưới 6 tuổi chăm sóc tối đa 05 trẻ em khuyết tật hoặc tâm thần hoặc nhiễm HIV/AIDS từ 6 tuổi đến dưới 16 tuổi.
b Nhân viên chăm sóc người khuyết tật: 01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 10 người khuyết tật còn tự phục vụ được hoặc tối đa 04 người khuyết tật không tự phục vụ được.
c Nhân viên chăm sóc người cao tuổi: 01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 10 người cao tuổi còn tự phục vụ được hoặc tối đa 04 người cao tuổi không tự phục vụ được.
d Nhân viên chăm sóc người tâm thần: 01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 02 người tâm thần đặc biệt nặng, tối đa 04 người tâm thần nặng hoặc tối đa 10 người tâm thần đã phục hồi, ổn định.
đ Nhân viên chăm sóc người lang thang: 01 nhân viên chăm sóc phụ trách tối đa 12 người lang thang định mức này sử dụng cho các đợt tiếp nhận người lang thang vào cơ sở để đánh giá, đưa về địa phương.
8. Nhân viên y tế: 01 nhân viên y tế phụ trách việc chăm sóc sức khỏe cho tối đa 50 đối tượng.
9. Nhân viên phụ trách dinh dưỡng: 01 nhân viên phục vụ tối đa 20 đối tượng.
10. Nhân viên phục hồi chức năng: 01 nhân viên hướng dẫn phục hồi chức năng cho tối đa 05 đối tượng.
11. Giáo viên dạy văn hóa, dạy nghề: 01 giáo viên phụ trách dạy văn hóa, dạy nghề cho tối đa 09 đối tượng.
12. Vị trí việc làm gián tiếp tối đa không quá 20% tổng số nhân lực cơ sở trợ giúp xã hội, gồm: Kế toán, hành chính - tổng hợp, quản trị, thủ quỹ, văn thư, lái xe, bảo vệ.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.3.LQ.45. Nuôi dưỡng người khuyết tật trong cơ sở bảo trợ xã hội
Điều 6.2.TT.5.7. Tiêu chuẩn về môi trường, khuôn viên và nhà ở
Điều 7 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
1. Môi trường và khuôn viên của cơ sở bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a Cơ sở phải đặt tại địa điểm thuận tiện về tiếp cận giao thông môi trường có cây xanh, không khí trong lành có lợi cho sức khỏe của đối tượng
b Có hệ thống thoát nước có nơi đổ rác, chất thải thường xuyên và các biện pháp phù hợp để xử lý rác, chất thải
c Cổng cơ sở có biển ghi tên và địa chỉ rõ ràng có tường rào và đèn chiếu sáng nhằm đảm bảo sự an toàn cho cơ sở
d Có phòng tang lễ, nhà thắp hương cho đối tượng qua đời
đ Đối với cơ sở ở khu vực nông thôn, miền núi có ít nhất một khu vườn, cột cờ và không gian phù hợp cho đối tượng tập thể dục, thể thao và vui chơi. Nếu có ao, hồ thì cần được rào lại, bảo đảm an toàn cho đối tượng có khu đất để tăng gia, sản xuất phục vụ cuộc sống, sinh hoạt hàng ngày tại cơ sở khu chăn nuôi gia súc, gia cầm cách xa khu vực văn phòng và nhà ở.
2. Cơ sở vật chất của cơ sở bảo đảm các tiêu chuẩn sau:
a Hệ thống nhà làm việc, nhà ở phải kiên cố, đảm bảo an toàn, tránh được mưa bão
b Cửa ra vào, cửa sổ cung cấp đủ ánh sáng và bảo đảm thông thoáng
c Các hệ thống bảo đảm an toàn cho đối tượng, bao gồm việc lắp đặt các hệ thống điện, gas và thoát nước một cách phù hợp
d Nhà vệ sinh, nhà tắm phù hợp với các nhóm đối tượng, bao gồm cả người khuyết tật có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng cho phụ nữ
đ Sắp xếp việc ngủ, nghỉ cho đối tượng phù hợp với độ tuổi và giới tính
e Có khu sinh hoạt chung cho đối tượng trong thời gian rảnh rỗi
g Có khu vui chơi, khu sản xuất và lao động trị liệu cho đối tượng
h Có bếp và phòng ăn chung cho đối tượng
i Có phòng y tế để thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe ban đầu cho đối tượng
k Có trang thiết bị cần thiết cho người khuyết tật, người cao tuổi và trẻ em
l Các công trình, các trang thiết bị phải bảo đảm cho người khuyết tật, người cao tuổi và trẻ em tiếp cận, sử dụng thuận tiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.3.LQ.45. Nuôi dưỡng người khuyết tật trong cơ sở bảo trợ xã hội
Điều 6.2.NĐ.2.35. Tiêu chuẩn về môi trường, khuôn viên và nhà ở
Điều 6.2.TT.5.8. Tiêu chuẩn về y tế, vệ sinh, quần áo và dinh dưỡng
Điều 8 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
Cơ sở bảo đảm đối tượng được chăm sóc theo các tiêu chuẩn sau:
1. Chăm sóc y tế:
Cơ sở có cán bộ y tế, trang thiết bị, dụng cụ y tế phù hợp, tủ thuốc bảo đảm chăm sóc sức khỏe ban đầu, sơ cấp cứu khi cần thiết điều trị và mở sổ theo dõi kiểm tra sức khỏe định kỳ 6 tháng và hàng năm cho từng đối tượng. Đối với cơ sở có nhiệm vụ phục hồi chức năng thì phải có cán bộ và trang thiết bị phục hồi chức năng cho đối tượng.
2. Vệ sinh và đồ dùng sinh hoạt:
a Cung cấp đầy đủ nước uống sạch và bảo đảm vệ sinh tắm, giặt hàng ngày cho đối tượng
b Cung cấp đồ dùng vệ sinh cá nhân, gồm xà phòng tắm, khăn tắm, khăn mặt, kem đánh răng và bàn chải đánh răng riêng
c Cung cấp đồ dùng phục vụ việc ngủ, gồm giường nằm, chiếu, gối, chăn, màn
d Có nội quy riêng của cơ sở trợ giúp xã hội quy định dọn dẹp vệ sinh và vệ sinh cá nhân.
3. Quần áo:
Đối tượng được trang bị quần áo đồng phục đi học đối với trẻ em trong độ tuổi đi học, tất và dép được cung cấp ít nhất 6 tháng/01 lần và được thay thế trong trường hợp bị hư hỏng, mất và quần áo mặc đủ ấm về mùa đông.
4. Dinh dưỡng:
a Cung cấp ít nhất ba bữa ăn sáng, trưa và tối mỗi ngày
b Bảo đảm dinh dưỡng đủ calo, có chất đạm thịt, cá, đậu nành, chất bột đường, ngũ cốc, rau quả
c Có chế độ dinh dưỡng đặc biệt cho những đối tượng có nhu cầu đặc biệt như trẻ sơ sinh, trẻ em khuyết tật, trẻ em nhiễm HIV, trẻ em bị ốm hoặc suy dinh dưỡng, người cao tuổi và những đối tượng có chế độ ăn kiêng theo bệnh tật, theo tôn giáo hay tín ngưỡng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.36. Tiêu chuẩn về y tế, vệ sinh, quần áo và dinh dưỡng
Điều 6.2.TT.5.9. Tiêu chuẩn về giáo dục và học nghề
Điều 9 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
Cơ sở bảo đảm cung cấp cho đối tượng được học văn hóa đối với người có khả năng học tập được học nghề đối với trẻ em từ 13 tuổi trở lên và những người có khả năng lao động, có nhu cầu học nghề, cụ thể:
1. Bảo đảm phổ cập giáo dục theo quy định tại khoản 2 Điều 1 Luật sửa đổi, bổ sung một số điều của Luật Giáo dục ngày 25 tháng 11 năm 2009.
2. Cung cấp giáo dục chính quy hoặc không chính quy trong các trường công lập, dân lập hoặc các cơ sở trợ giúp xã hội.
3. Giáo dục đối tượng về đạo đức xã hội, vệ sinh, kiến thức phòng, chống lây nhiễm HIV/AIDS, sức khỏe sinh sản và các chủ đề khác phù hợp với độ tuổi và giới tính.
4. Hướng dẫn đối tượng các phương pháp tự phòng, chống nạn mua bán người, lạm dụng, xâm hại, bạo hành và bóc lột.
5. Cung cấp sách vở, tài liệu học tập và bố trí nơi học tập cho đối tượng.
6. Tư vấn để đối tượng tự lựa chọn học nghề phù hợp với khả năng cá nhân và điều kiện của địa phương.
7. Đối tượng được hỗ trợ học tiếp lên hoặc học nghề tùy thuộc vào độ tuổi, sự lựa chọn và nhu cầu thị trường.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.37. Tiêu chuẩn về giáo dục và học nghề
Điều 6.2.TT.5.10. Tiêu chuẩn về văn hóa, thể thao, thể dục và giải trí
Điều 10 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH Hướng dẫn về cơ cấu tổ chức, định mức nhân viên và quy trình, tiêu chuẩn trợ giúp xã hội tại cơ sở trợ giúp xã hội ngày 29/12/2017 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
Cơ sở bảo đảm cho đối tượng:
1. Về văn hóa:
a Môi trường văn hóa có sự quan tâm, chia sẻ và hỗ trợ đối tượng thể hiện tình cảm, suy nghĩ, ý tưởng và sự sáng tạo
b Có cơ hội tham gia vào các hoạt động tôn giáo và xã hội
c Học văn hóa truyền thống dân tộc và tôn trọng quyền tự do về tôn giáo, tín ngưỡng trong khuôn khổ pháp luật Việt Nam
d Có quyền lựa chọn tôn giáo mà không bị phân biệt đối xử, không bị ép buộc theo một tôn giáo để được chăm sóc trong cơ sở.
2. Về thể dục, thể thao, vui chơi, giải trí:
a Tham gia vào các hoạt động thể dục, thể thao, vui chơi, giải trí phù hợp với lứa tuổi và người dân ở cộng đồng hỗ trợ cho người khuyết tật tham gia một cách an toàn vào các hoạt động kể trên
b Được tạo điều kiện để làm quen, kết bạn với những người sống xung quanh, bạn học ở trường và cộng đồng gặp gỡ với gia đình hoặc những người thân, bạn bè, trừ một số trường hợp có khả năng đe dọa đến sự an toàn của đối tượng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.2.38. Tiêu chuẩn về văn hóa, thể thao, thể dục và giải trí
Điều 6.2.NĐ.2.50. Trách nhiệm của Ủy ban nhân dân các cấp
Điều 50 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Ủy ban nhân dân các cấp thực hiện quản lý nhà nước đối với cơ sở trợ giúp xã hội trên địa bàn và có trách nhiệm:
1. Bố trí kinh phí hoạt động của các cơ sở trợ giúp xã hội công lập theo quy định của Luật ngân sách nhà nước và các văn bản quy phạm pháp luật hướng dẫn.
2. Bố trí kinh phí nuôi dưỡng các đối tượng bảo trợ xã hội được tiếp nhận vào cơ sở trợ giúp xã hội công lập và ngoài công lập theo quy định của pháp luật.
3. Rà soát, sắp xếp, kiện toàn các cơ sở trợ giúp xã hội trên địa bàn bảo đảm các tiêu chuẩn, điều kiện hoạt động theo quy định tại Nghị định này.
4. Chỉ đạo các cơ quan chức năng cấp giấy phép hoạt động cho các cơ sở trợ giúp xã hội công lập và ngoài công lập đủ điều kiện.
5. Trong thời hạn 01 năm, nếu cơ sở không đáp ứng các tiêu chuẩn, điều kiện hoạt động theo quy định thì thực hiện thủ tục sáp nhập hoặc giải thể cơ sở.
Điều 6.2.NĐ.2.51. Trách nhiệm của cơ sở
Điều 51 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Tổ chức, sắp xếp, kiện toàn tổ chức bộ máy, đội ngũ nhân lực và bảo đảm các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị theo quy định tại Nghị định này.
2. Kiến nghị cơ quan cấp trên trực tiếp quản lý về phương án kiện toàn cơ sở.
3. Thực hiện chế độ báo cáo định kỳ 6 tháng trước ngày 15 tháng 6, hàng năm trước ngày 15 tháng 12 và đột xuất với cơ quan Lao động - Thương binh và Xã hội cùng cấp về hoạt động của cơ sở trợ giúp xã hội.
Điều 6.2.LQ.29. Trách nhiệm của bộ, cơ quan ngang bộ
Điều 29 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội có trách nhiệm sau đây:
a Xây dựng và trình cơ quan có thẩm quyền ban hành hoặc ban hành theo thẩm quyền văn bản quy phạm pháp luật, chương trình, kế hoạch về công tác người cao tuổi
b Chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tổ chức thực hiện văn bản quy phạm pháp luật về người cao tuổi, chương trình, kế hoạch về công tác người cao tuổi
c Thanh tra, kiểm tra việc thực hiện pháp luật về người cao tuổi
d Thực hiện hợp tác quốc tế về người cao tuổi
đ Thực hiện công tác báo cáo về người cao tuổi
e Phối hợp với Bộ Kế hoạch và Đầu tư thống kê về người cao tuổi
g Chủ trì phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ ban hành và tổ chức thực hiện quy định về bồi dưỡng người làm công tác người cao tuổi
h Chủ trì phối hợp với Bộ Y tế quy định tiêu chuẩn nghiệp vụ và bồi dưỡng nhân viên chăm sóc người cao tuổi
i Chủ trì phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương quy hoạch các cơ sở chăm sóc người cao tuổi trong cả nước.
2. Bộ Y tế có trách nhiệm sau đây:
a Hướng dẫn và tổ chức thực hiện chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi tại cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và cộng đồng hướng dẫn việc quản lý bệnh mạn tính của người cao tuổi
b Xây dựng và tổ chức thực hiện chương trình phòng bệnh, khám bệnh, chữa bệnh tim mạch, tiểu đường, an-dây-mơ alzheimer và các bệnh mạn tính khác, bệnh về sức khoẻ sinh sản của người cao tuổi
c Đào tạo, bồi dưỡng thầy thuốc, nhân viên y tế chuyên ngành lão khoa.
3. Bộ Nội vụ chủ trì, phối hợp với bộ, cơ quan ngang bộ nghiên cứu, trình Chính phủ ban hành quy định về tổ chức, chế độ, chính sách đối với người làm công tác người cao tuổi.
4. Bộ Tài chính hướng dẫn việc bố trí ngân sách thực hiện chính sách chăm sóc, phát huy vai trò người cao tuổi và hỗ trợ kinh phí hoạt động của Hội người cao tuổi Việt Nam theo quy định của pháp luật về ngân sách nhà nước.
5. Bộ Kế hoạch và Đầu tư thẩm định, phê duyệt theo thẩm quyền các dự án nhà nước về chăm sóc, phát huy vai trò người cao tuổi chủ trì phối hợp với Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội thống kê về người cao tuổi.
6. Bộ Văn hoá - Thể thao và Du lịch chỉ đạo việc hỗ trợ người cao tuổi trong các hoạt động văn hoá, thể dục, thể thao, giải trí, du lịch chăm sóc, phát huy vai trò của người cao tuổi trong gia đình.
7. Bộ Thông tin và Truyền thông chỉ đạo các cơ quan thông tin đại chúng tuyên truyền kịp thời, chính xác chính sách, pháp luật về người cao tuổi.
Điều 6.2.NĐ.1.17. Kinh phí thực hiện
Điều 17 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Nguồn kinh phí thực hiện chính sách bảo trợ xã hội kinh phí khảo sát, thống kê, ứng dụng công nghệ thông tin, quản lý đối tượng thuộc diện hưởng trợ cấp xã hội và kinh phí hoạt động chi trả trợ cấp bảo trợ xã hội thực hiện theo quy định tại Nghị định số 13/2010/NĐ-CP ngày 27 tháng 02 năm 2010 của Chính phủ về sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội.
2. Kinh phí thực hiện các nội dung khác chưa quy định tại khoản 1 Điều này được thực hiện theo quy định của Luật Người cao tuổi và pháp luật về ngân sách nhà nước.
Điều 6.2.NĐ.1.18. Trách nhiệm thực hiện
Điều 18 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
1. Các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan trực thuộc Chính phủ, Ủy ban nhân dân cấp tỉnh theo chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao tổ chức thực hiện các quy định của Nghị định này.
2. Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn tổ chức thực hiện, tuyên truyền, phổ biến chính sách khảo sát, thống kê người cao tuổi xây dựng phần mềm quản lý ban hành hệ thống chỉ tiêu theo dõi giám sát, mẫu hồ sơ và thực hiện các chính sách bảo trợ xã hội đối với người cao tuổi.
Điều 6.2.TT.4.1. Quy định chung
Điều 1 Thông tư số 08/2014/TT-BNV Quy định về Ban Công tác người cao tuổi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương và Ban Công tác người cao tuổi huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh ngày 19/09/2014 của Bộ Nội vụ, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/11/2014
1. Ban Công tác người cao tuổi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương sau đây gọi chung là cấp tỉnh
a Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh là tổ chức phối hợp liên ngành giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh chỉ đạo, phối hợp giữa các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức có liên quan trong việc giải quyết những vấn đề về cơ chế, chính sách để thực hiện công tác về người cao tuổi.
b Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh quyết định thành lập và làm việc theo chế độ tập thể, biểu quyết theo đa số.
c Trưởng ban Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh ban hành quy chế làm việc của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên tham gia Ban Công tác.
d Các thành viên của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
đ Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh không có tài khoản và con dấu riêng. Trưởng ban, Phó Trưởng ban Thường trực ghi chức vụ chức danh và ký văn bản của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 12 Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
e Kinh phí hoạt động của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh thực hiện theo quy định tại Điều 19 Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành.
2. Ban Công tác người cao tuổi huyện, quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh sau đây gọi chung là cấp huyện
a Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện là tổ chức phối hợp liên ngành giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện chỉ đạo, phối hợp giữa các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ủy ban nhân dân cấp xã, tổ chức có liên quan trong việc giải quyết những vấn đề về cơ chế, chính sách để thực hiện công tác người cao tuổi.
b Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện do Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện quyết định thành lập và làm việc theo chế độ tập thể, biểu quyết theo đa số.
c Trưởng ban Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện trình Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện ban hành quy chế làm việc của Ban. Công tác người cao tuổi cấp huyện phân công nhiệm vụ cụ thể cho các thành viên tham gia Ban Công tác.
d Các thành viên của Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện hoạt động theo chế độ kiêm nhiệm.
đ Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện không có tài khoản và con dấu riêng. Trưởng ban, Phó Trưởng ban Thường trực ghi chức vụ chức danh khi ký văn bản Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện thực hiện theo quy định tại Điểm b Khoản 2 Điều 12 Thông tư số 01/2011/TT-BNV ngày 19 tháng 01 năm 2011 của Bộ Nội vụ hướng dẫn thể thức và kỹ thuật trình bày văn bản hành chính.
e Kinh phí hoạt động của Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện thực hiện theo quy định tại Điều 19 Quyết định số 34/2007/QĐ-TTg ngày 12 tháng 3 năm 2007 của Thủ tướng Chính phủ về việc ban hành Quy chế thành lập, tổ chức và hoạt động của tổ chức phối hợp liên ngành.
Điều 6.2.TT.4.2. Nhiệm vụ của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh và Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện
Điều 2 Thông tư số 08/2014/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/11/2014
1. Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh:
a Nghiên cứu, đề xuất phương hướng, kế hoạch 5 năm năm và hàng năm, nhiệm vụ, các giải pháp thực hiện công tác chăm sóc và phát huy vai trò của người cao tuổi
b Chỉ đạo, phối hợp hoạt động giữa các sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức có liên quan trong việc xây dựng kế hoạch, thực hiện công tác người cao tuổi và Chương trình hành động Quốc gia về người cao tuổi từng giai đoạn
c Chỉ đạo thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về công tác chăm sóc và phát huy vai trò của người cao tuổi trong phạm vi địa phương
d Đôn đốc, kiểm tra, đánh giá hoạt động của các Sở, ngành, Ủy ban nhân dân cấp huyện, tổ chức có liên quan việc thực hiện quy định của pháp luật và các chính sách hỗ trợ người cao tuổi. Sơ kết, tổng kết và định kỳ báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, Ủy ban Quốc gia người cao tuổi Việt Nam tình hình thực hiện công tác chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi.
2. Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện giúp Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện:
a Triển khai thực hiện kế hoạch 5 năm năm và hàng năm, nhiệm vụ, các giải pháp thực hiện công tác chăm sóc và phát huy vai trò của người cao tuổi
b Chỉ đạo, phối hợp hoạt động giữa các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã, tổ chức có liên quan trong việc xây dựng kế hoạch, thực hiện công tác người cao tuổi và Chương trình hành động Quốc gia về người cao tuổi từng giai đoạn
c Phối hợp cơ quan có liên quan thực hiện các hoạt động hợp tác quốc tế về công tác chăm sóc và phát huy vai trò của người cao tuổi trong phạm vi địa phương
d Đôn đốc, kiểm tra, đánh giá hoạt động của các cơ quan thuộc Ủy ban nhân dân cấp huyện và Ủy ban nhân dân cấp xã, tổ chức liên quan trong việc thực hiện quy định của pháp luật và các chính sách hỗ trợ người cao tuổi. Sơ kết, tổng kết và định kỳ báo cáo Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện, Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh tình hình thực hiện công tác chăm sóc và phát huy vai trò người cao tuổi.
Điều 6.2.TT.4.3. Thành viên Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh và Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện
Điều 3 Thông tư số 08/2014/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/11/2014
1. Thành viên Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh:
a Trưởng ban: Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
b Phó Trưởng ban Thường trực: Giám đốc Sở Lao động - Thương binh và Xã hội
c Phó Trưởng ban: Trưởng Ban Đại diện Hội Người cao tuổi cấp tỉnh
d Các ủy viên là đại diện lãnh đạo cơ quan:
- Sở Nội vụ
- Văn phòng Ủy ban nhân dân
- Sở Tài chính
- Sở Y tế
- Sở Kế hoạch và Đầu tư
- Sở Văn hóa, Thể thao và Du lịch
- Sở Thông tin và Truyền thông
- Sở Nông nghiệp và Phát triển nông thôn
- Sở Giao thông vận tải
- Sở Giáo dục và Đào tạo
- Sở Tư pháp
- Sở Xây dựng
- Ban Dân tộc đối với cấp tỉnh có thành lập Ban Dân tộc
- Bảo hiểm Xã hội cấp tỉnh
- Tổ chức có liên quan ở cấp tỉnh, gồm: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam tỉnh Hội Nông dân tỉnh Hội Cựu chiến binh tỉnh Liên đoàn Lao động tỉnh Hội Liên hiệp Phụ nữ tỉnh Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh tỉnh.
2. Thành viên Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện:
a Trưởng ban: Phó Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp huyện
b Phó Trưởng ban Thường trực: Trưởng Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội
c Phó Trưởng ban: Trưởng Ban Đại diện Hội Người cao tuổi cấp huyện
d Các ủy viên là đại diện lãnh đạo cơ quan:
- Phòng Nội vụ
- Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân hoặc Văn phòng Ủy ban nhân dân nơi thí điểm không tổ chức Hội đồng nhân dân
- Phòng Tài chính - Kế hoạch
- Phòng Y tế
- Phòng Văn hóa và Thông tin
- Phòng Giáo dục và Đào tạo
- Phòng Tư pháp
- Phòng Kinh tế và Hạ tầng và Phòng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đối với các huyện hoặc Phòng Kinh tế và Phòng Quản lý đô thị đối với các quận, thị xã, thành phố thuộc tỉnh
- Phòng Dân tộc đối với cấp huyện có thành lập Phòng Dân tộc
- Bảo hiểm Xã hội cấp huyện
- Tổ chức có liên quan ở cấp huyện, gồm: Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam huyện Hội Nông dân huyện Hội Cựu chiến binh huyện Liên đoàn Lao động huyện Hội Liên hiệp Phụ nữ huyện Đoàn Thanh niên Cộng sản Hồ Chí Minh huyện.
Điều 6.2.TT.4.4. Cơ quan thường trực, Tổ Giúp việc của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh và Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện
Điều 4 Thông tư số 08/2014/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/11/2014
1. Cơ quan thường trực, Tổ Giúp việc Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh
a Cơ quan thường trực của Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh là Sở Lao động - Thương binh và Xã hội.
b Tổ Giúp việc Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh gọi tắt là Tổ Giúp việc đặt tại Sở Lao động - Thương binh và Xã hội do 01 công chức Sở Lao động - Thương binh và Xã hội làm Tổ trưởng, 01 công chức Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp tỉnh và 01 thành viên Ban Đại diện Hội Người cao tuổi cấp tỉnh làm thành viên. Các thành viên Tổ Giúp việc làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
c Tổ Giúp việc làm việc theo quy chế do Trưởng ban Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh ban hành.
2. Cơ quan thường trực, Tổ Giúp việc Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện
a Cơ quan thường trực của Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện là Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội.
b Tổ Giúp việc Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện gọi tắt là Tổ Giúp việc đặt tại Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội do 01 một công chức Phòng Lao động - Thương binh và Xã hội làm Tổ trưởng, 01 một công chức Văn phòng Hội đồng nhân dân và Ủy ban nhân dân cấp huyện hoặc Văn phòng Ủy ban nhân dân cấp huyện nơi thí điểm không tổ chức Hội đồng nhân dân và 01 một thành viên Ban Đại diện Hội Người cao tuổi cấp huyện làm thành viên. Các thành viên Tổ Giúp việc làm việc theo chế độ kiêm nhiệm.
c Tổ Giúp việc làm việc theo quy chế do Trưởng ban Ban Công tác người cao tuổi cấp huyện ban hành.
Điều 6.2.TT.6.2. Nguồn kinh phí thực hiện
Điều 2 Thông tư số 96/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Ngân sách địa phương đảm bảo kinh phí thực hiện chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú kinh phí chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi và kinh phí biểu dương, khen thưởng người cao tuổi có thành tích xuất sắc theo quy định hiện hành về phân cấp ngân sách nhà nước.
2. Kinh phí thực hiện chính sách tín dụng ưu đãi từ nguồn vốn tín dụng ưu đãi của Ngân hàng Chính sách xã hội bao gồm cả nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách xã hội.
3. Nguồn vận động, đóng góp, tài trợ của tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước.
4. Các nguồn thu hợp pháp khác theo quy định của pháp luật.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.13. Chăm sóc sức khoẻ ban đầu tại nơi cư trú
Điều 6.2.LQ.21. Chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
Điều 6.2.TT.1.4. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 6.2.TT.3.12. Kinh phí tổ chức mừng thọ
Điều 6.2.TT.6.3. Nội dung và mức chi
Điều 3 Thông tư số 96/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú
Trạm y tế xã, phường, thị trấn sau đây gọi là trạm y tế xã có trách nhiệm chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú, được ngân sách địa phương bảo đảm kinh phí để chi cho các hoạt động sau:
a Chi tuyên truyền, phổ biến kiến thức phổ thông về chăm sóc sức khoẻ hướng dẫn người cao tuổi kỹ năng phòng bệnh, chữa bệnh và tự chăm sóc sức khoẻ:
- Chi mua tài liệu, sách, báo liên quan đến chăm sóc sức khoẻ người cao tuổi. Mức chi theo thực tế phát sinh trên cơ sở dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt
- Chi tổ chức các buổi tuyên truyền tại trạm y tế xã, tổ chức tuyên truyền lưu động đến các thôn, bản đối với xã miền núi, vùng cao, vùng sâu, vùng xa, biên giới, hải đảo:
+ Bồi dưỡng báo cáo viên: thực hiện theo quy định tại Thông tư số 36/2018/TT-BTC ngày 30 tháng 03 năm 2018 của Bộ Tài chính quy định việc lập dự toán, quản lý và sử dụng kinh phí từ ngân sách nhà nước dành cho công tác đào tạo, bồi dưỡng cán bộ, công chức
+ Chi nước uống, hoa quả, bánh kẹo cho người tham dự. Mức chi theo quy định hiện hành về chế độ công tác phí, chế độ hội nghị
+ Chi thuê hội trường, phông, bạt, bàn ghế, thiết bị loa đài và các khoản chi cần thiết khác nếu có. Mức chi theo thực tế phát sinh, phù hợp với dự toán được cấp có thẩm quyền giao
+ Truyền thông trên phương tiện truyền thanh của xã: 80.000 đồng/tin, bài từ 350 từ đến dưới 600 từ 100.000 đồng/tin, bài từ 600 từ trở lên. Bồi dưỡng phát thanh viên 25.000 đồng/lần phát trực tiếp
+ Chi công tác phí cho cán bộ trạm y tế xã đi tuyên truyền lưu động: thực hiện theo quy định hiện hành về chế độ công tác phí, chế độ hội nghị
b Chi lập hồ sơ theo dõi, quản lý sức khoẻ người cao tuổi
Chi văn phòng phẩm, in hồ sơ, mua sổ sách, trang thiết bị phục vụ việc theo dõi, quản lý hồ sơ sức khoẻ người cao tuổi. Mức chi thanh toán theo thực tế phát sinh trên cơ sở dự toán được cấp có thẩm quyền phê duyệt
c Chi tổ chức kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho người cao tuổi
- Trạm y tế xã lập kế hoạch, phối hợp với cơ sở khám bệnh, chữa bệnh tuyến trên tổ chức kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho người cao tuổi tại địa phương theo hướng dẫn chuyên môn của Bộ Y tế. Kinh phí thực hiện các đợt kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho người cao tuổi do ngân sách địa phương đảm bảo trong dự toán hàng năm của cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ kiểm tra sức khoẻ cho người cao tuổi theo phân cấp về chuyên môn y tế và phân cấp ngân sách của địa phương
- Căn cứ vào hướng dẫn kiểm tra sức khoẻ định kỳ của Bộ Y tế, mức thu dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh theo quy định hiện hành của địa phương và quy mô đợt kiểm tra sức khoẻ cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ kiểm tra sức khoẻ định kỳ cho người cao tuổi lập danh sách người cao tuổi khám sức khỏe định kỳ gửi cơ quan có thẩm quyền phê duyệt làm căn cứ lập dự toán trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn vị mình để tổ chức triển khai thực hiện
d Trạm y tế xã cử cán bộ y tế đến khám bệnh, chữa bệnh tại nơi cư trú cho người cao tuổi cô đơn, bị bệnh nặng và có trách nhiệm:
- Hỗ trợ chi phí đi lại từ trạm y tế xã đến nơi ở của người cao tuổi đi và về cho cán bộ y tế xã đến khám bệnh, chữa bệnh cho người cao tuổi cô đơn, bị bệnh nặng không thể đến cơ sở khám bệnh, chữa bệnh ngoài tiền công tác phí theo quy định hiện hành. Mức hỗ trợ tối đa 5.000 đồng/km đối với vùng kinh tế xã hội khó khăn, đặc biệt khó khăn theo các Quyết định của Thủ tướng Chính phủ tối đa 3.000 đồng/km đối với các vùng còn lại
- Hỗ trợ chi phí khám bệnh, chữa bệnh tại nơi cư trú cho người cao tuổi cô đơn, bị bệnh nặng có hoàn cảnh khó khăn. Mức hỗ trợ tối đa bằng mức khám, chữa bệnh bảo hiểm y tế tại tuyến xã
đ Uỷ ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm hỗ trợ chi phí đi lại cho cán bộ y tế và người cao tuổi cô đơn, bị bệnh nặng tới cơ sở khám bệnh, chữa bệnh theo đề nghị của trạm y tế xã. Mức hỗ trợ theo giá vé phương tiện vận tải hành khách công cộng hoặc giá thuê thực tế phương tiện vận chuyển trường hợp không có phương tiện vận tải hành khách công cộng. Trường hợp gia đình người cao tuổi tự túc phương tiện vận chuyển, mức hỗ trợ bằng 0,2 lít xăng/km tính theo khoảng cách địa giới hành chính và giá xăng tại thời điểm vận chuyển.
2. Chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
a Mức quà tặng chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
- Người cao tuổi thọ 100 tuổi được Chủ tịch nước Cộng hoà xã hội chủ nghĩa Việt Nam chúc thọ và tặng quà gồm 5 mét vải lụa và 700.000 đồng tiền mặt
- Người cao tuổi thọ 90 tuổi được Chủ tịch Uỷ ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chúc thọ và tặng quà gồm hiện vật trị giá 150.000 đồng và 500.000 đồng tiền mặt
Mức chi nêu trên là mức tối thiểu. Căn cứ khả năng cân đối ngân sách địa phương và tình hình thực tế, Hội đồng nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có thể xem xét, quyết định mức chi cao hơn mức quy định tại Thông tư này đồng thời xem xét, quyết định theo thẩm quyền mức quà tặng người cao tuổi ở tuổi 70, 75, 80, 85, 95 tuổi và trên 100 tuổi trên cơ sở đề xuất của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh
b Nguồn kinh phí
Kinh phí chúc thọ và tặng quà người cao tuổi thọ 100 tuổi và 90 tuổi bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của Sở Lao động – Thương binh và Xã hội cơ quan thường trực của Ban công tác người cao tuổi cấp tỉnh. Kinh phí tặng quà người cao tuổi ở tuổi 70, 75, 80, 85, 95 và trên 100 tuổi được bố trí trong dự toán chi thường xuyên hàng năm của cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tặng quà cho người cao tuổi theo phân cấp của địa phương
c Nội dung và mức chi tổ chức chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn có trách nhiệm phối hợp với Hội Người cao tuổi tại địa phương và gia đình của người cao tuổi tổ chức chúc thọ, mừng thọ cho người cao tuổi đảm bảo trang trọng, tiết kiệm, phù hợp với nếp sống văn hoá, phong tục, tập quán của địa phương bảo đảm kinh phí để chi cho các hoạt động sau:
- Chi in ấn hoặc mua “Giấy mừng thọ”, “Thiếp chúc thọ”, làm khung “Giấy mừng thọ”, “Thiếp chúc thọ”
- Chi nước uống, hoa quả, bánh kẹo. Mức chi 20.000 đồng/người tham dự
- Chi thuê hội trường, phông, bạt, bàn ghế, thiết bị loa đài và các khoản chi cần thiết khác nếu có. Mức chi theo thực tế phát sinh, phù hợp với dự toán được cấp có thẩm quyền giao.
3. Ưu đãi về vốn tín dụng đối với người cao tuổi trực tiếp sản xuất kinh doanh, tăng thu nhập, giảm nghèo
a Trường hợp người cao tuổi là người nghèo hoặc các đối tượng chính sách khác theo quy định của địa phương trực tiếp sản xuất kinh doanh, tăng thu nhập, giảm nghèo: nguồn vốn cho vay ưu đãi từ nguồn vốn ngân sách địa phương theo quy định tại Thông tư số 11/2017/TT-BTC ngày 08 tháng 02 năm 2017 của Bộ Tài chính quy định về quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách Xã hội để cho vay đối với người nghèo và các đối tượng chính sách khác. Mức cho vay, thời hạn cho vay, lãi suất cho vay, quy trình, thủ tục cho vay, đảm bảo tiền vay nếu có thực hiện theo quy chế của Ủy ban nhân dân cấp tỉnh về quản lý và sử dụng nguồn vốn ngân sách địa phương ủy thác qua Ngân hàng Chính sách Xã hội
b Trường hợp người cao tuổi trực tiếp sản xuất kinh doanh, tăng thu nhập, giảm nghèo thuộc đối tượng cho vay từ Quỹ quốc gia về việc làm: nguồn vốn cho vay từ Quỹ quốc gia về việc làm theo kế hoạch hàng năm của địa phương. Nguyên tắc, mức vay, thời hạn vay, lãi suất vay, điều kiện đảm bảo tiền vay quy trình, thủ tục vay vốn thực hiện theo quy định tại Chương V Nghị định số 61/2015/NĐ-CP ngày 09 tháng 7 năm 2015 của Chính phủ quy định về chính sách hỗ trợ tạo việc làm và Quỹ quốc gia về việc làm.
4. Chi biểu dương, khen thưởng người cao tuổi có thành tích xuất sắc
a Hình thức khen thưởng và mức tiền thưởng thực hiện theo quy định của Luật Thi đua khen thưởng và các văn bản hướng dẫn Luật
b Kinh phí chi biểu dương, khen thưởng người cao tuổi có thành tích xuất sắc được sử dụng từ quỹ thi đua khen thưởng của các cấp ngân sách, của cơ quan, đơn vị theo phân cấp quy định tại các Điều 65, Điều 66, Điều 67 Nghị định số 91/2017/NĐ-CP ngày 31 tháng 7 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật Thi đua khen thưởng.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.13. Chăm sóc sức khoẻ ban đầu tại nơi cư trú
Điều 6.2.LQ.21. Chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
Điều 29.1.NĐ.11.65. Nguồn và mức trích quỹ
Điều 29.1.NĐ.11.66. Sử dụng quỹ thi đua, khen thưởng
Điều 29.1.NĐ.11.67. Quản lý quỹ thi đua, khen thưởng
Điều 6.2.TT.1.4. Trách nhiệm thực hiện chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi tại cộng đồng
Điều 6.2.TT.3.12. Kinh phí tổ chức mừng thọ
Điều 6.2.TT.6.4. Trách nhiệm của Hội Người cao tuổi các cấp
Điều 4 Thông tư số 96/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Hội Người cao tuổi các cấp giám sát việc thực hiện công tác chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi thuộc địa phương mình quản lý có trách nhiệm cung cấp thông tin về người cao tuổi và phối hợp với trạm y tế xã, phường, thị trấn trong việc triển khai thực hiện.
2. Hội Người cao tuổi tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương có trách nhiệm lập danh sách người cao tuổi thọ 90 tuổi và thọ 100 tuổi gửi Sở Lao động – Thương binh và Xã hội để lập dự toán chi chúc thọ, mừng thọ đảm bảo đúng đối tượng và định mức quy định phối hợp với Sở Lao động – Thương binh và Xã hội tổ chức triển khai thực hiện kế hoạch chúc thọ, mừng thọ theo quy định.
3. Hội Người cao tuổi tại địa phương phối hợp với cơ quan, đơn vị được giao nhiệm vụ tặng quà cho người cao tuổi ở địa phương, Ủy ban nhân dân xã, phường, thị trấn và gia đình người cao tuổi tổ chức chúc thọ, mừng thọ cho người cao tuổi ở tuổi 70, 75, 80, 85, 90, 95 và 100 tuổi trở lên vào một trong các ngày: ngày người cao tuổi Việt Nam, ngày quốc tế người cao tuổi, Tết nguyên đán, sinh nhật người cao tuổi.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.26. Kinh phí hoạt động của Hội người cao tuổi Việt Nam
Điều 6.2.TT.3.12. Kinh phí tổ chức mừng thọ
Điều 6.2.TT.6.5. Lập dự toán, chấp hành và quyết toán kinh phí chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú chúc thọ, mừng thọ khen thưởng người cao tuổi
Điều 5 Thông tư số 96/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
Công tác lập dự toán, chấp hành dự toán và quyết toán kinh phí thực hiện công tác chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú, chúc thọ, mừng thọ, khen thưởng người cao tuổi được thực hiện theo quy định của Luật Ngân sách nhà nước, Luật Kế toán và các văn bản hướng dẫn hiện hành.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.LQ.13. Chăm sóc sức khoẻ ban đầu tại nơi cư trú
Điều 6.2.LQ.21. Chúc thọ, mừng thọ người cao tuổi
Điều 6.2.TT.3.12. Kinh phí tổ chức mừng thọ
Chương VI
ĐIỀU KHOẢN THI HÀNH
Điều 6.2.LQ.30. Hiệu lực thi hành
Điều 30 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
1. Luật này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2010.
2. Chính sách bảo trợ xã hội đối với người cao tuổi quy định tại khoản 2 Điều 17 của Luật này thực hiện từ ngày 01 tháng 01 năm 2011.
3. Pháp lệnh Người cao tuổi số 23/2000/PL-UBTVQH10 hết hiệu lực kể từ ngày Luật này có hiệu lực.
Chính sách bảo trợ xã hội hiện hành đối với người từ 85 tuổi trở lên không có lương hưu hoặc trợ cấp bảo hiểm xã hội được tiếp tục thực hiện cho đến hết ngày 31 tháng 12 năm 2010.
Điều 6.2.LQ.31. Quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành
Điều 31 Luật số 39/2009/QH12, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2010
Chính phủ quy định chi tiết, hướng dẫn thi hành các điều, khoản được giao trong Luật hướng dẫn những nội dung cần thiết khác của Luật này để đáp ứng yêu cầu quản lý nhà nước.
Điều 6.2.NĐ.1.19. Hiệu lực thi hành
Điều 19 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
Nghị định này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01 tháng 3 năm 2011 và thay thế Nghị định số 30/2002/NĐ-CP ngày 26 tháng 3 năm 2002 của Chính phủ quy định và hướng dẫn thi hành một số điều của Pháp lệnh Người cao tuổi, khoản 3 Điều 4 và những quy định khác về người cao tuổi của Nghị định 67/2007/NĐ-CP ngày 13 tháng 4 năm 2007 của Chính phủ về chính sách trợ giúp các đối tượng bảo trợ xã hội.
Điều 6.2.NĐ.1.20. Trách nhiệm thi hành
Điều 20 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/03/2011
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 6.2.NĐ.2.52. Hiệu lực thi hành
Điều 52 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
1. Nghị định này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 11 năm 2017.
2. Nghị định số 68/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ quy định điều kiện, thủ tục thành lập, tổ chức, hoạt động và giải thể cơ sở bảo trợ xã hội Điều 1 Nghị định số 81/2012/NĐ-CP ngày 08 tháng 10 năm 2012 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều Nghị định số 68/2008/NĐ-CP ngày 30 tháng 5 năm 2008 của Chính phủ quy định điều kiện, thủ tục thành lập, tổ chức, hoạt động và giải thể cơ sở bảo trợ xã hội và Nghị định số 109/2002/NĐ-CP ngày 27 tháng 12 năm 2002 của Chính phủ sửa đổi, bổ sung một số điều của Nghị định số 195/CP ngày 31 tháng 12 năm 1994 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Bộ luật lao động về thời giờ làm việc, thời giờ nghỉ ngơi Điều 28, Điều 30, Điều 31 Nghị định số 136/2013/NĐ-CP ngày 21 tháng 10 năm 2013 của Chính phủ quy định chính sách trợ giúp xã hội đối với đối tượng bảo trợ xã hội Chương V Nghị định số 28/2012/NĐ-CP ngày 10 tháng 4 năm 2012 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật người khuyết tật Chương II Nghị định số 06/2011/NĐ-CP ngày 14 tháng 01 năm 2011 của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật người cao tuổi hết hiệu lực từ ngày Nghị định này có hiệu lực.
Điều 6.2.NĐ.2.53. Trách nhiệm thi hành
Điều 53 Nghị định số 103/2017/NĐ-CP, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/11/2017
Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Chủ tịch Ủy ban nhân dân các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương chịu trách nhiệm thi hành Nghị định này.
Điều 6.2.TT.1.10. Điều khoản tham chiếu
Điều 10 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
Trường hợp các văn bản dẫn chiếu trong Thông tư này được thay thế hoặc sửa đổi, bổ sung thì áp dụng theo văn bản thay thế hoặc sửa đổi, bổ sung đó.
Điều 6.2.TT.1.11. Hiệu lực thi hành
Điều 11 Thông tư số 35/2011/TT-BYT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/12/2011
1. Thông tư này có hiệu lực từ ngày 01 tháng 12 năm 2011.
2. Thông tư số 02/2004/TT-BYT của Bộ Y tế ngày 20 tháng 01 năm 2004 hướng dẫn thực hiện công tác chăm sóc sức khỏe người cao tuổi hết hiệu lực thi hành kể từ ngày Thông tư này có hiệu lực thi hành.
Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, các đơn vị, các địa phương phản ánh về Bộ Y tế Cục Quản lý Khám, chữa bệnh để được hướng dẫn, xem xét, giải quyết hoặc bổ sung, sửa đổi cho phù hợp.
Điều 6.2.TT.2.3. Tổ chức thực hiện
Điều 3 Thông tư số 71/2011/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/02/2012
1. Trách nhiệm của các cơ quan quản lý
a Tổng cục Đường bộ Việt Nam, Cục Đường thủy nội địa Việt Nam, Cục Hàng hải Việt Nam, Cục Đường sắt Việt Nam, Cục Hàng không Việt Nam có trách nhiệm hướng dẫn và kiểm tra các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách công cộng thực hiện các quy định của Thông tư này.
b Các Sở Giao thông vận tải có trách nhiệm tổ chức tuyên truyền, phổ biến đồng thời theo dõi và hướng dẫn các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách công cộng hoạt động trong phạm vi địa phương mình thực hiện các quy định của Thông tư này.
2. Trách nhiệm của tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách công cộng
a Chuẩn bị các điều kiện cần thiết để trợ giúp người cao tuổi tham gia giao thông công cộng đáp ứng yêu cầu tại khoản 2 Điều 4, khoản 4 Điều 5 Nghị định số 06/2011/NĐ-CP của Chính phủ quy định chi tiết và hướng dẫn thi hành một số điều của Luật Người cao tuổi và các quy định tại Điều 2 của Thông tư này.
b Có biện pháp thông báo để người cao tuổi và các đối tượng có liên quan biết, thực hiện các hoạt động hỗ trợ người cao tuổi khi tham gia giao thông công cộng.
c Lồng ghép nội dung về trợ giúp hành khách là người cao tuổi trong các đợt tập huấn, hướng dẫn nghiệp vụ cho người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ hành khách.
3. Trách nhiệm của các hiệp hội vận tải
Tổ chức tuyên truyền, phổ biến, thông báo cho các tổ chức, cá nhân kinh doanh vận tải hành khách là thành viên của hiệp hội để tổ chức thực hiện các quy định của Thông tư này.
4. Trách nhiệm của hành khách
Hành khách tham gia giao thông vận tải hành khách công cộng có trách nhiệm giúp đỡ, hỗ trợ người cao tuổi phối hợp với nhân viên phục vụ trên phương tiện trợ giúp người cao tuổi tham gia giao thông thuận tiện.
Điều này có nội dung liên quan đến
Điều 6.2.NĐ.1.4. Công trình công cộng, giao thông công cộng
Điều 6.2.NĐ.1.5. Giảm giá vé, giá dịch vụ khi sử dụng một số dịch vụ
Điều 6.2.TT.2.4. Hiệu lực và trách nhiệm thi hành
Điều 4 Thông tư số 71/2011/TT-BGTVT, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 13/02/2012
1. Thông tư này có hiệu lực sau 45 ngày, kể từ ngày ký.
2. Chánh Văn phòng Bộ Chánh Thanh tra Bộ Vụ trưởng các Vụ Tổng cục trưởng Tổng cục Đường bộ Việt Nam Cục trưởng các Cục: Đường thủy nội địa Việt Nam, Hàng hải Việt Nam, Đường sắt Việt Nam, Hàng không Việt Nam Giám đốc các Sở Giao thông vận tải và các tổ chức, cá nhân có liên quan chịu trách nhiệm thi hành Thông tư này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, các cơ quan, tổ chức, cá nhân cần phản ánh kịp thời về Bộ Giao thông vận tải để được xem xét, giải quyết.
Điều 6.2.TT.3.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Thông tư số 06/2012/TT-BVHTTDL, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/07/2012
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 7 năm 2012.
2. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc, đề nghị phản ánh kịp thời về Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung.
Điều 6.2.TT.4.5. Hiệu lực thi hành
Điều 5 Thông tư số 08/2014/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/11/2014
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14 tháng 11 năm 2014.
2. Thông tư này thay thế Thông tư số 08/2009/TT-BNV ngày 08 tháng 9 năm 2009 của Bộ Nội vụ hướng dẫn việc thành lập Ban Công tác người cao tuổi tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương.
Điều 6.2.TT.4.6. Trách nhiệm thi hành
Điều 6 Thông tư số 08/2014/TT-BNV, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 14/11/2014
1. Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, các cơ quan chuyên môn thuộc Ủy ban nhân dân cấp tỉnh, cấp huyện, các cơ quan, tổ chức có liên quan căn cứ vào chức năng, nhiệm vụ của mình có trách nhiệm tuyên truyền, vận động, phối hợp, tổ chức, thực hiện công tác về người cao tuổi.
2. Chủ tịch Ủy ban nhân dân cấp tỉnh kiện toàn Ban Công tác người cao tuổi cấp tỉnh đã được thành lập theo Thông tư số 08/2009/TT-BNV ngày 08 tháng 9 năm 2009 của Bộ Nội vụ theo quy định tại Thông tư này.
3. Trong quá trình thực hiện nếu có khó khăn, vướng mắc, đề nghị phản ánh về Bộ Nội vụ để nghiên cứu, sửa đổi, bổ sung kịp thời.
Điều 6.2.TT.5.11. Hiệu lực thi hành
Điều 11 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 12/02/2018
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 12 tháng 02 năm 2018.
2. Thông tư số 04/2011/TT-BLĐTBXH ngày 25 tháng 2 năm 2011 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội quy định tiêu chuẩn chăm sóc tại các cơ sở bảo trợ xã hội Thông tư liên tịch số 32/2009/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 21 tháng 9 năm 2009 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn nhiệm vụ, quyền hạn, cơ cấu tổ chức và định mức cán bộ, nhân viên của cơ sở bảo trợ xã hội công lập Thông tư liên tịch số 09/2013/TTLT-BLĐTBXH-BNV ngày 10 tháng 6 năm 2013 của liên Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội và Bộ Nội vụ hướng dẫn chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn và cơ cấu tổ chức của trung tâm cung cấp dịch vụ công tác xã hội công lập hết hiệu lực từ ngày Thông tư này có hiệu lực.
3. Các cơ sở trợ giúp xã hội phải có giải pháp sắp xếp, tổ chức, kiện toàn đội ngũ nhân lực, các tiêu chuẩn, điều kiện hoạt động theo quy định tại Nghị định số 103/2017/NĐ-CP và tại Thông tư này.
4. Các Bộ trưởng, Thủ trưởng cơ quan ngang Bộ, Thủ trưởng cơ quan thuộc Chính phủ, Thủ trưởng cơ quan Trung ương của các tổ chức chính trị - xã hội, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương chịu trách nhiệm tổ chức triển khai thực hiện Thông tư này.
5. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn.
Điều 6.2.TT.6.6. Điều khoản thi hành
Điều 6 Thông tư số 96/2018/TT-BTC, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 01/01/2019
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 01 tháng 01 năm 2019 và thay thế Thông tư số 21/2011/TT-BTC ngày 28 tháng 02 năm 2011 của Bộ Tài chính quy định việc quản lý và sử dụng kinh phí chăm sóc sức khỏe ban đầu cho người cao tuổi tại nơi cư trú, chúc thọ, mừng thọ và biểu dương, khen thưởng người cao tuổi.
2. Trường hợp các văn bản quy phạm pháp luật trích dẫn tại Thông tư này được sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế bằng văn bản quy phạm pháp luật khác thì áp dụng văn bản sửa đổi, bổ sung hoặc thay thế.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị các đơn vị phản ánh về Bộ Tài chính để bổ sung, sửa đổi.
Điều 6.2.TT.7.14. Hiệu lực thi hành
Điều 14 Thông tư số 02/2020/TT-BLĐTBXH, có hiệu lực thi hành kể từ ngày 30/03/2020
1. Thông tư này có hiệu lực thi hành từ ngày 30 tháng 3 năm 2020 và thay thế Thông tư số 01/2015/TT-BLĐTBXH ngày 06 tháng 01 năm 2015 của Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội hướng dẫn về quản lý trường hợp với người khuyết tật bãi bỏ Điều 6 Thông tư số 33/2017/TT-BLĐTBXH ngày 29 tháng 12 năm 2017 của Bộ trưởng Bộ Lao động-Thương binh và Xã hội hướng dẫn về cơ cấu tổ chức, định mức nhân viên và quy trình, tiêu chuẩn trợ giúp xã hội tại cơ sở trợ giúp xã hội.
2. Trường hợp trẻ em bị xâm hại hoặc có nguy cơ bị bạo lực, bóc lột, bỏ rơi và trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt thực hiện theo quy định tại Nghị định số 56/2017/NĐ-CP ngày 09 tháng 5 năm 2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều của Luật Trẻ em và các văn bản hướng dẫn.
3. Trong quá trình thực hiện, nếu có vướng mắc đề nghị phản ánh về Bộ Lao động - Thương binh và Xã hội để được hướng dẫn kịp thời.
